# 4 Лист персонажа, черты и уровень

## Лист персонажа

Для описания и отслеживания состояния персонажа используется **[лист персонажа](../VI_Приложения/20_Лист_персонажа.md)**.

> Яна, будучи ведущей, подготовила сценарий игры, где персонажи игроков поучаствуют в охоте за сокровищами.
> Анна, Бриджит и Виолетта создают персонажей, заполняя листы.
>
>Анна начинает с имени персонажа - _Анаксиэль Третья_. Исходя из этого она понимает, что её персонаж скорее всего
> дворянка.
>
>Бриджит начинает с идеи - её персонаж будет боевым магом земли. Она решает, что его будут звать _Большой Бо_.
>
>Виолетта начинает с характера - её персонаж будет неловкой учёной. Она выбирает имя _Витмор Смит_.

## Черты

**Черта – сюжетно важный факт о персонаже**,
способный в ходе истории как служить на пользу персонажу, так и сыграть против него.

При **создании персонажа**, придумайте `3` черты, опираясь на предысторию и характер персонажа.

Постарайтесь, чтобы каждая черта соответствовала следующим критериям:

- Описывает персонажа, выделяет его из множества других.
- Может служить персонажу как преимуществом, так и препятствием.
- Характеризует персонажа с разных сторон.
- Имеет однозначную трактовку в контексте игры, понятна всем игрокам.

Постарайтесь, чтобы набор черт отвечал на следующие вопросы:

- _Кто этот персонаж?_ или _Почему он должен быть на переднем плане повествования?_
- _Чего этот персонаж хочет?_ или _Почему он должен участвовать именно в этой истории?_
- _Как этот персонаж относится к окружающему миру?_ или _Почему он должен быть именно в этой группе?_

> Поскольку Анаксиэль дворянка, Анна решает, что ей движет жажда роскоши -
> Анаксиэль точно знает всему цену, но часто слабо контролирует свою алчность -
> эту черту Анна называет _Ворона из дворянского гнезда_.
>
>Большой Бо, несмотря на свой род занятий и пугающую внешность, внутри очень мягкий человек,
> ему легко добиться расположения людей, но только если те смогут разглядеть его самого за его обликом,
> Бриджет называет эту черту _Плюшевый. Медведь._
>
>Витмор Смит одержима своей работой археолога,
> она с лёгкостью решит любую археологическую загадку, но другой человек для неё останется загадкой навсегда,
> Виолетта называет эту черту _Книги понятнее чем люди_.

## Уровень

**Уровень означает меру владения персонажа своими навыками и способностями**, его относительную силу.
Уровень описывается числом от `1` до `10`.

При **создании персонажа**, договоритесь с ведущим о стартовом уровне; 
затем выпишите в лист персонажа параметры, зависящие от уровня.

| Уровень персонажа                  | 1 | 2  | 3  | 4  | 5  | 6  | 7   | 8   | 9   | 10   |
|------------------------------------|---|----|----|----|----|----|-----|-----|-----|------|
| **Бонус навыка**                   |   |    |    |    |    |    |     |     |     |      |
| Базовый                            | 1 | 1  | 1  | 2  | 2  | 2  | 2   | 3   | 3   | 3    |
| Продвинутый                        | 2 | 2  | 3  | 3  | 3  | 4  | 4   | 4   | 5   | 5    |
| Ключевой                           | 3 | 4  | 4  | 5  | 5  | 6  | 6   | 7   | 7   | 8    |
| **Максимальное усилие заклинания** |   |    |    |    |    |    |     |     |     |      |
| Элементарное                       | 1 | 2  | 3  | 4  | 5  | 6  | 7   | 8   | 9   | 10   |
| Комплексное                        | 2 | 4  | 6  | 8  | 10 | 12 | 14  | 16  | 18  | 20   |
| Перегруженное                      | 5 | 10 | 15 | 20 | 25 | 30 | 35  | 40  | 45  | 50   |
| **---**                            |   |    |    |    |    |    |     |     |     |      |
| Дальность заклинаний               | 2 | 4  | 8  | 15 | 30 | 65 | 130 | 250 | 500 | 1000 |

>Яна решает, что игроки начнут историю с 1-ым уровнем.

Персонажи повышают уровень по решению ведущего при достижении важных точек в сюжете.
