# 5 Навыки и здоровье

## Класс навыка

Класс навыка означает компетентность персонажа в выполнении соответствующих этому навыку действий.

**Существует 4 класса навыков**, в порядке возрастания компетентности:
- Неизученный
- Базовый
- Продвинутый
- Ключевой

При **создании персонажа** выберите:
- `3` навыка, что будут иметь базовый класс.
- `2` навыка, что будут иметь продвинутый класс.
- `1` навык, что будет иметь ключевой класс.
- Все остальные навыки персонажа остаются неизученными.

> Анаксиэль имеет тренированные навыки _Езда_, _Авторитет_, _Ближний бой_.
> Продвинутые _Изобретательность_, _Речь_.
> И коронный _Эмпатия_.

## Список навыков

### Телесные навыки

- _Атлетика_ - прямое применение физической силы, поднятие тяжестей, карабканье, плавание.
- _Акробатика_ - гибкость, уклонение, удержание равновесия, приземление.
- _Реакция_ - скорость, проворность, пресечение других действий, быстрый ответ на изменение ситуации.
- _Живучесть_ - способность выдерживать тяжёлые телесные условия, сопротивление болезням, ядам, ранениям.

### Ментальные навыки

- _Аналитика_ - поиск определённой информации, систематизация, выявление закономерностей, проведение исследований.
- _Изобретательность_ - поиск нестандартных решений, нешаблонное мышление, использование подручных предметов.
- _Внимание_ - способность заметить что-либо, быстро найти предмет среди множества других,
  умение разглядеть или услышать издалека, общая наблюдательность.
- _Воля_ - способность выдерживать тяжёлые ментальные условия, сопротивляться соблазнам, контролировать эмоции.

### Социальные навыки

- _Речь_ - донесение своей точки зрения, организация, мотивация, нейтрализация конфликтов.
- _Блеф_ - введение в заблуждение, сокрытие намерений, притворство.
- _Эмпатия_ - распознавание лжи, понимание скрытых мотивов, эмоции, настроений.
- _Авторитет_ - способность придавать себе социальный вес и выходить из неловких ситуаций.

### Знания

- _Естествознание_ - физика, химия, биология и т.д.
- _Гуманитарная наука_ - история, культурология, социология и т.д.
- _Культурный контекст_ - текущие новости, культурные коды, жаргон, обычаи и т.д.
- _Техника / технология_ - работа и оперирование техническими устройствами и приспособлениями.

### Ремесла

- _Езда_ - управление ездовым животным или транспортом.
- _Скаутинг_ - ориентирование на местности, умения выживать вне цивилизации.
- _Плутовство_ - умение оставаться незаметным, не производить шума, маскировка под окружающую обстановку,
  карманные кражи, подмены предметов, фокусы, умение выпутываться из оков.
- _Медицина_ - первая помощь, диагностика.

### Боевые навыки

- _Рукопашный бой_ - невооруженный ближний бой, захваты, толчки, подножки.
- _Ближний бой_ - вооруженный ближний бой, использование мечей, дубинок и прочего оружия ближнего боя.
- _Стрельба_ - вооруженный дальний бой, использование луков, огнестрельного и прочего стреляющего оружия.
- _Метательное оружие_ - использование дротиков, гранат и прочего метательного оружия.

## Здоровье

У персонажа есть **2 шкалы здоровья**:
- Телесное - зависит от навыка живучести.
- Ментальное - зависит от навыка воли.

Шкала здоровья определяется двумя величинами:
- **Количество лечений**, которое персонаж может принять в эту шкалу за один день.
  `Количество лечений = 3 + бонус соответствующего навыка`.
- **Максимальный запас здоровья** этой шкалы, определяется по таблице.

| Класс соответствующего навыка \ Уровень персонажа | 1  | 2  | 3  | 4  | 5  | 6  | 7  | 8  | 9  | 10 |
|---------------------------------------------------|----|----|----|----|----|----|----|----|----|----|
| Неизученный                                       | 32 | 34 | 36 | 38 | 40 | 42 | 44 | 46 | 48 | 50 |
| Базовый                                           | 33 | 36 | 39 | 42 | 45 | 48 | 51 | 54 | 57 | 60 |
| Продвинутый                                       | 34 | 38 | 42 | 46 | 50 | 54 | 58 | 62 | 66 | 70 |
| Ключевой                                          | 35 | 40 | 45 | 50 | 55 | 60 | 65 | 70 | 75 | 80 |
