# 1 Навыки и способности сеттинга

## Навыки сеттинга

Кроме базовых навыков, персонажам могут быть доступны навыки, характерные для сеттинга.

- Владение категорией оружия.

>Владение мечами, топорами, булавами.
>
>Владение пистолетами, дробовиками, винтовками.

- Знания/науки.

>Травничество, генеалогия знатных родов.
>
>Физика, математика, инженерия.
>
>Компьютерная наука, генетика.

- Управление транспортом.

>Верховая езда, полёты на метле.
>
>Вождение мотоцикла, управление вертолётом.
>
>Пилотирование космического корабля.

- Любые прочие навыки.

>Игра на гитаре, вязание, кулинария.

## Способности сеттинга

Кроме базовых способностей, персонажам могут быть доступны способности, характерные для сеттинга.

- Изготовление предметов, производство.

>Алхимия, кузнечное дело.
>
>Механика, электроника.
>
>Программирование.

- Воздействие на мир.

>Политические интриги.
>
>Хаккинг.
>
>Терраформирование.

## Навык или способность?

Иногда граница между навыком и способностью неоднозначна, окончательное решение остается за игроками и мастером.
В разных сеттингах _механика_ может быть навыком, способностью или комплексом из навыка и способностей,
как например _Колдовство_ и магические способности.

В выборе между навыком, способностью и комплексом можно опереться на то, насколько эта активность важна для истории,
которую партия собирается сыграть.

Дальше от фокуса истории | | Ближе к фокусу истории
---|---|---
Навык | Способность | Комплекс

>В фэнтези позднего средневековья _механика_ это навык.
>В стимпанке - комплекс из навыка _механики_ и способностей _конструирования_, _обслуживания_, _утилизации_.

Также можно учесть отличия навыков и способностей с точки зрения правил.

Прочие критерии | Навык | Способность
---|---|---
Результат | Качество: провал/успех | Количество: больше/меньше
Возможно ли активное сопротивление | Да | Нет
Уровень определяет | Как персонаж может что-то делать | Что персонаж может делать

>Проверка навыка _взлома_ определяет, будет ли вскрыт замок или нет.
>Использование способности _шитья_ определяет параметры создаваемого костюма.
>
>Проверке навыка _хаккинга_ при взломе компьютерной сети противостоят специалисты по безопасности со своей встречной проверкой навыка.
>Использование способности _криптографии_ для раскрытия шифра не встречает сопротивления с чьей-либо стороны.
>
>При повышении уровня персонаж с навыком _навигации_ с меньшей вероятностью заблудится.
>При повышении уровня персонаж со способностью _зельеварения_ открывает новые эффекты зелий.