# 1 Создание сеттинга

Этот раздел объясняет как заполнить лист сеттинга.

## Общая информация

- Время - исторический период, в который происходит действие игры.

>Средневековье, современность, отдалённое будущее, каменный век.

- Место - локация, в котрой проихсодит действие игры. 

>Мегаполис, захолустье, космическая стация, бесконечный лес, дикий запад, подземный мегакомплекс.

- Масштаб - насколько крупным является действие игры по отношению к миру.

>Истории имеет дело с вопросами всего мира или же "мир" ограничивается личными проблемами героев.

- Прочее - все другие особенности сеттинга, не вошедшие в предыдущие пункты.

>Альтернативная история, стимпанк, контакт с неземной цивилизацией, порталы в другие миры.

## Информация о магии

- Распростренённость магии - как часто чистая магия, магические явления и предметы встречаются в мире.

>Пост-средневековый мир, в которой магия повсюду и заменяет роль электричества, приводя в действие бытовые приборы.
>
>Мир, в котором магический предмет - сокровище, ради которого можно рисковать жизнями.

- Распространённость магов - как часто встречаются владеющие магией люди, магические животные и состоящие целиком из магии существа.

>Мир, где магические предметы и дикая магия встречаются повсюду, но самих магов крайне мало.
>
>Мир, в котором единственный источник магии - сами заклинатели.

- Известность магии - известно ли о магии рядовому жителю мира.

>Маги прячутся в подпольных ковенах и гильдиях, скрывая своё искусство.
>
>Основы магии изучают в школе, маги появляются в медиа.

- Отношение к магии - какое место в обществе занимает магия и маги.

>Магия - обыденное явление, встречающееся повсюду, никто не питает к ней каких-то особенных чувств.
>
>Магия - высший дар, который нужно лелеять / опасное явление, которого нужно бояться.

- Распространенность аспектов - какие аспекты и как часто встречаются конкретный мире.

>В мире без надежды нет места аспекту Света.
>
>В стимпанке аспект ремесла встречается всё чаще и чаще.

- Отношение к аспектам - какое место в обществе занимает конкретный аспект.

>Магия крови и оживление мертвецов запрещены, в то время как свет превозносится.
>
>Считается, что молния и огонь крайне нестабильны, поэтому ими владеют только безумцы.

## Общие навыки

Данные навыки применимы в любом сеттинге:
- _Колдовство_.
  Применение магии, использование заклинаний.
- _Сопротивление магии_.
  Защита от действия заклинаний, преодоление магических эффектов.
- _Атлетика_.
  Карабканье, плавание, поднятие тяжестей.
- _Рукопашный бой_.
  Невооруженный бой, захваты, толчки, подножки.
  Изученный рукопашный бой изменяет базовый урон рукопашных атак на `1`.
- _Акробатика_.
  Уклонение, удержание равновесия, приземление.
- _Реакция_.
  Пресечение других действий, быстрый ответ на изменение ситуации.
- _Воровство_.
  Умение оставаться незаметным, не производить шума, маскировка под окружающую обстановку,
  карманные кражи, подмены предметов, фокусы, умение выпутываться из оков.
- _Анализ_.
  Поиск определённой информации, систематизация, выявление закономерностей, проведение исследований.
- _Находчивость_.
  Использование подручных предметов, поиск нестандартных решений, нешаблонное мышление.
- _Внимание_.
  Способность заметить что-либо, быстро найти предмет среди множества других, 
  умение разглядеть или услышать издалека, общая наблюдательность.
- _Переговоры_.
  Организация, мотивация, нейтрализация конфликтов, донесение своей точки зрения.
- _Обман_.
  Введение в заблуждение, ложь, сокрытие эмоций и мотивов.
- _Проницательность_.
  Распознавание лжи, понимание скрытых мотивов, эмоции, настроений.
- _Живучесть_.
  Способность выдерживать тяжёлые телесные условия, сопротивление болезням, ядам, ранениям.
  Изученная живучесть обеспечивает пассивный модификатор `+2` к защите от телесного урона.
- _Сила воли_.
  Способность выдерживать тяжёлые ментальные условия, сопротивляться соблазнам, преодолевать слабости.
  Изученная сила воли обеспечивает пассивный модификатор `+2` к защите от ментального урона. 

## Навыки сеттинга

Сеттинг предоставляет доступ к характерным для него навыкам.

- Владение категорией оружия.

>Владение мечами, топорами, булавами.
>
>Владение пистолетами, дробовиками, винтовками.

- Знания/науки.

>Травничество, генеалогия знатных родов.
>
>Физика, математика, инженерия.
>
>Компьютерная наука, генетика.

- Управление транспортом.

>Верховая езда, полёты на метле.
>
>Вождение мотоцикла, управление вертолётом.
>
>Пилотирование космического корабля.

- Любые прочие навыки.

>Игра на гитаре, вязание, кулинария.

## Способности сеттинга

Сеттиг предоставляет доступ к характерным для него способностям.

- Изготовление предметов, производство.

>Алхимия, кузнечное дело.
>
>Механика, электроника.
>
>Программирование.

- Воздействие на мир.

>Политические интриги.
>
>Хаккинг.
>
>Терраформирование.

## Выбор между навыком и способностью

Граница между навыком и способностью неоднозначна.
В разных сеттингах _механика_ может быть навыком, способностью или комплексом из навыка и способностей.

Дальше от фокуса истории | | Ближе к фокусу истории
---|---|---
Навык | Способность | Комплекс

>В фентези позднего средневековья _механика_ это навык.
>В стимпанке - комплекс из навыка _механики_ и способностей _конструирования_, _обслуживания_, _утилизации_.

Прочие критерии | Навык | Способность
---|---|---
Результат | Качество: провал/успех | Количество: больше/меньше
Возможно ли активное сопротивление | Да | Нет
Уровень определяет | Как персонаж может что-то делать | Что персонаж может делать

>Проверка навыка _взлома_ определяет будет ли вскрыт замок или нет.
>Использование способности _шитья_ определяет параметры создаваемого костюма.
>
>Проверке навыка _хаккинга_ при взломе компьютерной сети противостоят специалисты по безопасности со своей проверкой навыка.
>Использование спопосбности _криптографии_ для раскрытия шифра не встречает сопротивления с чьей-либо стороны.
>
>При повышении уровня персонаж с навыком _навигации_ с меньшей вероятностью заблудится.
>При повышении уровня персонаж со способностью _зельеварения_ открывает новые эффекты зелий.