# 2 Инвентарь

## Стоимость предметов и стартовый инвентарь

У каждого предмета есть уровень, по умолчанию равный `0`.
Уровень складывается из факторов, приведённых ниже.

Стартовый инвентарь персонажа определяется через стартовое богатство,
как минимум половина этого богатства должна быть потрачена на предметы во время создания персонажа.
`Стартовое богатство = 100 * уровень персонажа ^ 2.`

## Предметы

Для предметов с неограниченным количеством использований
`Стоимость предмета = уровень предмета ^ 2 * 10.`

Для предметов с ограниченным количеством использований
`Стоимость предмета = уровень предмета ^ 2 * количество использований.`

Инструменты
- Помогают в выполнении того или иного действия.
- Иногда без них выполнение этого действия попросту невозможно.
- Как правило инструменты держат в руках.
- Обеспечивают активный модификатор только при их использовании.
- `Модификатор навыка = -5...+5`.
- `Уровень предмета = ... + модификатор навыка`.
- `Модификатор группы навыков = -3...+3.`
- `Уровень предмета = ... + модификатор группы навыков * 2`

>Веревка, лопата, отмычка, молоток, увеличительное стекло, пособие по дешифровке - инструменты.

Экипировка
- Одевается на персонажа.
- Как правило экипировка не занимает рук.
- Обеспечивает пассивный модификатор всегда.
- `Модификатор навыка = -5...+5.`
- `Уровень предмета = ... + модификатор навыка.`
- `Модификатор группы навыков = -3...+3.`
- `Уровень предмета = ... + модификатор группы навыков * 2`
- `Модификатор скорости перемещения = -3...+3.`
- `Уровень предмета = ... + модификатор скорости перемещения * 5.`

>Камуфляж, костюм пчеловода, водолазное снаряжение - экипировка.

Расходуемые
- Могут быть использованы ограниченное количество раз.
- Обеспечивают эффект схожий с применением способности.
- Если предмет используется за 2 очка активности `Уровень предмета = ... + количество очков способности.`
- Если предмет используется за 1 очко активности `Уровень предмета = ... + количество очков способности * 2`.
- Если предмет используется мгновенно `Уровень предмета = ... + количество очков способности * 5`.

>Зелья, свитки с заклинаниями, медикаменты - расходники.

### Подкатегории предметов

Оружие
- Инструмент, используемый в бою для атаки.
- Категория оружия определяет используемый навык.
- Определяет тип наносимого урона. 
- `Базовый урон = -3...+3.`
- `Уровень предмета = базовый урон * 3.`

>Меч и лук, пистолет и штык, лазерная винтовка и атомный нож - оружие.

Палочки и посохи
- Инструменты, используемые для применения магии.
- Палочки используются для сотворения заклинаний одной рукой, посохи - одной или двумя руками.
- Могут обеспечивать модификатор способности.
- Персонаж не может использовать палочки и посохи с отрицательным модификатором к его нетренированным способностям.
- `Модификатор уровня способности = -2...+2.`
- `Уровень предмета = модификатор уровня способности * 4.`

Щит
- Инструмент для активной защиты в бою.
- Обеспечивает модификатор защиты при блокировании определённого типа урона.

Броня
- Экипировка для пассивной защиты в бою.
- Обеспечивает пассивный модификатор защиты от определённого типа урона.

## Транспорт

`Стоимость транспорта = уровень транспорта ^ 2 * 100.`

Для определения уровня транспорта необходимо определить время,
за которое транспорт позволяет переместиться между точками интереса.
Что является точкой интереса зависит от сеттинга.

>Точка интереса в фэнтези - деревня.
>
>Точка интереса в космоопере - звездная система.

По времени определяется сколько очков способностей необходимо для обеспечения этого времени с округлением вверх,
это очки называются очки пути.

>8 часов до ближайшей точки интереса - 6 очков пути.
>
>1 минута до ближайшей точки интереса - 3 очка пути.

`Уровень транспорта = 10 - очки пути.`