# 1 Свойства аспектов

**Аспект** - категория магии; понятие, схожее с элементом, но более широкое; 
несущее при этом большой багаж символических значений и ассоциаций.

>Аспект Анаксиэль - _Свет_, Бо - _Земля_, Витмор - _Ремесло_,
>а неизвестного в маске, с которым они столкнутся позже, - _Кровь_.

## Ассоциации

Каждый аспект имеет связанные с ним **ассоциации**.
Ассоциации расширяют сферу влияния аспекта с буквального соответствия названию, до символических соответствий.

>Свет для Анаксиэль не только сам свет, но и просвещение, надежда, удача.
>
>Земля для Бо не только сама земля, но и твёрдость, стойкость, необъятность.
>
>Ремесло для Витмор в первую очередь механизмы, но также и любое искусное творение человека.
>
>Кровь для Маски не только кровь, но и родство, связь, близость.

## Плотность

Некоторые аспекты дают возможность сотворять предметы, для таких аспектов в описании приводится физическая **плотность** материала.

Материальные плотности:
- Твёрдая - тела сохраняют форму и объём, другие тела не могут пройти сквозь них.
- Аморфная - тела в некоторой мере сохраняют форму и в полной сохраняют объём,
  другие тела могут с затруднением пройти сквозь них.
- Жидкая - тела не сохраняют форму, но сохраняют объём, другие тела могут пройти сквозь них.
- Газовая - тела не сохраняют форму и объём, другие тела с лёгкостью могут пройти сквозь них.
- Эфемерная - могут как сохранять, так и не сохранять объём и форму,
  другие тела не встречают никакого физического сопротивления, проходя сквозь них.

Нематериальные плотности:
- Иллюзорная - тела представляют собой только изображение,
  плотность аналогична эфемерной и не может быть изменена.
- Фигментарная - тела находятся в разуме смотрящего, представляют собой видение или галлюцинацию,
  плотность аналогична эфемерной, но может быть изменена.

## Тип сотворяемых существ

Некоторые аспекты дают возможность сотворять магических существ, для таких аспектов в описании приводится **тип существ**.

Типы магически сотворенных существ:
- Элементали - состоят из материала аспекта.
- Конструкты - состоят из набора относительно однородных объектов.
- Нежить - состоят из мертвого тела, сохраняют параметры поднятых существ.
- Отродья - состоят из частей нескольких тел, не важно мертвых или живых; сохраняют некоторые параметры существ из которых состоят.
- Иллюзии - магические изображения, нематериальны.
- Фигменты - видения, галлюцинации, нематериальны.

## Урон и временные слоты здоровья

Некоторые аспекты позволяют напрямую наносить ими урон,
для таких аспектов в описании приводится тип урона и величина базового урона.

Некоторые аспекты позволяют создавать временные слоты здоровья,
для таких аспектов в описании приводится к какому здоровью относится слот.