# 2 Персонаж

## Части тела

Часть тела имеет максимальное здоровье `mhp` и текущее здоровье и `hp`. 
`hp` не может быть больше `mhp`.
Максимальное значение `mhp` 20.
Если `hp` опускается до `0` часть тела отмирает.

Часть тела может иметь особенности - `spec`, например содержать сердце, мозг или иметь бензопилу вместо кисти.

По умолчанию тело персонажа состоит из `6` частей:
- Голова, `mhp 10`, `spec мозг`.
- Туловище, `mhp 10`, `spec сердце`.
- Левая рука, `mhp 10`.
- Правая рука, `mhp 10`.
- Левая нога, `mhp 10`.
- Правая нога, `mhp 10`.

## Кровь

Тело персонажа имеет максимальный запас крови `mbp` и текущий запас крови `bp`.
`mbp = количество частей тела * 10`.

За каждые `10` потерянных `bp` персонаж получает штраф `-1` на все проверки.
При потере `mbp/2` персонаж умирает.

## Инструменты и оружие

Инструменты имеют количество оставшихся использований `u`.
Когда `u` достигает `0` инструмент становится бесполезен.

Оружие имеет показатель качества `qi`, урона `di` и тип урона `dt`.
Стрелковое оружие имеет таже показатель скорострельности `spr`.
Если `qi` опускается до `-5` оружие разрушается. Гранаты при этом взрываются.

## Броня

Часть тела или экипировка может иметь поверх неё броню, дающую очки брони - `ar`. 
Максимальное значение `ar` = `20`.

Каждый элемент брони подогнан к конкретной части тела или экипировки, не получится одеть шлем на руку.

## Панк поинты

Каждый раз когда персонажи делают что-то крутое или абсурдное, они получают `1d6` панк поинтов `pp`.
Персонажи могут потратить `pp`, добавляя их к своей проверке атаки, после броска костей; 
или вычитая их из проверки атаки против себя.