# 3 Магазин

Персонаж начинет с 2500 `bm` (blood money).
Эти деньги врядли можно будет потратить в течение игры, лучше вложиться в своё выживание прямо сейчас.

## Части тела

__Туловище__
bm = 15 * mhp.
Пустое туловище, без креплений конечностей или головы и без внутренних органов.
Имеет 3 слота под внутренние органы.

__Шея / крепление головы__
bm = 150.
Устанавливается на туловище для возможности крепить голову.

__Голова__
bm = 15 * mhp.
Пустая голова с двумя слотами под глаза.

__Крепление глаза__
bm = 10.
Позволяет установить дополнительные глаза.

__Крепление конечности__
bm = 100.
Устанавливается на туловище для возможности крепить конечность.

__Обычная конечность__
bm = 10 * mhp.
Нога или рука; левая, правая или средняя.

__Необычная конечность__
bm = 15 * mhp.
Крыло, копыто, щупальце, хвост, ступнекисть.

## Органы

__Сердце__
bm = 200.
Устанеавливаетя в слот для внутренних органов. Требуется хотя бы 1, чтобы не умереть.

__Мозг__
bm = 500.
Устанавливается в слот для внутренних органов. Требуется хотя бы 1, чтобы не умереть.

__Пара глаз__
bm = 20.
Устанавливается в слот для глаз. Неплохо бы иметь парочку, чтобы видеть.

## Модификации частей тела

__Увеличение туловища__
bm = 50.
Увеличивает на 1 количество слотов туловища под внутренние ограны.

__Инфракрасное зрение__
bm = 100.
Расширяет вопринимаемый световой диапазон.

## Кровь

__Пакет крови__
bm = 1 * bp.

__Бойлер__
bm = 50.
di 1
Заливается совместно с кровью, заставляет её кипеть при контакте с открытым воздухом, тем самым нанося урон.

## Холодное оружие

__Заточка__
bm = 2 * (5 + qi)
di 1
dt p

__Молоток / дубинка__
bm = 3 * (5 + qi)  
di 1
dt b

__Нож__
bm = 4 * (5 + qi)
di 1
dt s

__Рапира / штык__
bm = 4 * (5 + qi)
di 2
dt p

__Молот / бита / дубина / газовый ключ__
bm = 6 * (5 + qi)
di 2
dt b

__Мачете / меч / сабля / катана / топор__
bm = 8 * (5 + qi)
di 2
dt s

__Бензопила__
bm = 12 * (5 + qi) 
di 3
dt s

## Огнестрельное оружие

__Пистолет__
bm = 4 * (5 + qi)
di 2
dt n
spr 2

__SMG__
bm = 15 * (5 + qi)
di 3
dt n
spr 5

__Дробовик__
bm = 8 * (5 + qi)
di 2...4 в зависимости от расстояния
dt n
spr 2

__Автомат__
bm = 20 * (5 + qi)
di 4
dt n
spr 5

__Пулемёт__
bm = 50 * (5 + qi)
di 5
dt n
spr 5

__Огнемёт__
bm = 75 * (5 + qi)
di 3
dt f
spr 1
aoe линия 5 м

__Плотекипятильник__
bm = 25 * (5 + qi)
di 5
dt f
spr 1

__Гранатомёт__
bm = 50 * (5 + qi)
di 5
dt n
spr 1
aoe круг 5 м

__Патроны к определённому типу оружия__
bm = di оружия

## Метательное оружие

__Дротик__
bm = 4 * (5 + qi) / 10
di 1
dt p
spr 2

__Метательный нож / сюрикен__
bm = 8 * (5 + qi) / 10
di 1
dt s
spr 2

__Молотов__
bm = 15 * (5 + qi)
di 3
dt f
spr 1
aor круг 5 м

__Граната__
bm = 5 * (5 + qi)
di 5
dt n
spr 1
aoe круг 5 м

__Осколочная граната__
bm = 20 * (5 + qi)
di 5
dt s
spr 1
aoe круг 5 м

## Броня

__Броня для определённой части тела__
bm = 20 * ar.

__Броня для определённого предмета экипировки__
bm = 30 * ar

__Бронированный подсумок__
bm = 25 * ar.  
Позволяет хранить гранаты.

## Вещества

__Реген бустер__
Восстанавливает `hp` одной конечности.
bm = 5 * hp

__Ускорители__
Бонус к инициативе
bm = 25 * бонус

__Болеутоляющее__
Бонус к спас-броску
bm = 25 * бонус

## Инструменты и расходники

__Конечностный скоросшиватель__
Позволяет де-инсталлировать более-менее целую конечность с одного тела и установить на другое.
bm = 50 * количество использований.

__Головной скоросшиватель__
Позволяет переустановить голову на другое тело.
bm = 100 * количество использований.

__Черепной экстрактор__
Позволяет извлечь кости черепа из более-менее целой головы и установить в другую, восстанавливая 2 `hp`.
bm = 50 * количество использований.

__Мозговой экстрактор__
Позволяет переустановить мозг в другое тело.
bm = 200 * количество использований.

__Капельный шнур__
Позволяет перекачать кровь из пакета в тело. 
bm = 1 * количество использований.

__Набор для переливания__
Позволяет перекачать кровь из тела в тело. 
bm = 10 * количество использований.

__Бинт__
Останавливает кровтечение.
bm = 2.

__Шина__
Совместно с реген бустером заживляет перелом.
bm = 5.

__Музыкальный инструмент__
Требуется 2 руки или чего-то похожего чтобы играть, даёт всем союзникам бонус +1 на все проверки.
bm = 100.

__Моток изоленты__
В мире кровавого будущего нет почти ничего, что нельзя было бы починить при помощи изоленты.
bm = 1.