# 4 Кровопролитие

В начале определите инициативу броском `3d6`, персонажи ходят от большей инициативы к меньшей.

Чтобы атаковать:
- Персонаж проходит проверку атаки `att = 3d6 + q оружия`.
- Каждая последующая атака в течение одного хода получает стакающийся штраф `-1` к проверкам атаки.

Сложность защиты `def`:
- `10` для среднестатистической цели.
- `8` для стрельбы в упор или удара по ничего не подозревающей цели.
- `(10 + количество частей тела/2)` для попадания по конкретной части тела/экипировки.

Если `att` > `def` - атака попала в цель, если `att` < `def` - атака промахнулась, если `att` < `8` - случилась неприятность.

Если атака попала в цель:
- Урон по цели `dmg = (att - def) * di оружия`.
- Если атака была не по конкретной части тела/экипировки, определяется часть тела, в которую она попала (см ниже).

Для атак, попавших в часть тела:
- `hp` и `ar` части тела уменьшаются в сумме на `dhp` и `dar`. При этом `dar + dar = dmg`, в первую очередь уменьшается `ar` затем `hp`.
- Если `dhp` > `mhp/2` - атака считается критической.

Если атака критическая:
- Если часть тела не имеет `spec`, накладывается эффект в зависимости от `dt` оружия.
- Если часть тела имеет `spec` внутренний орган, этот орган перестаёт функционировать. Если органов несколько выбирается случайный (см ниже).
- Персонаж проходит спас-проверку `save = 3d6` против значения `10 + dhp - mhp/2`;
  если проверка успешна, персонаж получает бонус `+1` от выброса адреналина на все проверки до конца боя;
  если проверка провальна, персонаж парализован болевым шоком на `1` ход.

Для атак, попавших в экипировку:
- `qi` или `u` экипироки уменьшается на `dmg`.
- Если `dmg` > `5` - предмет мгновенно разрушается.

Если атака промахнулась ничего не происходит.

Если случилась неприятность:
- Оружие, которым проводилась атака, получает урон `dmg = 8 - att`.

Определение случайной части тела или случайного органа:
- Бросок `d(количество частей тела + предметов экипировки)` или `d(количество органов)`.
- Если такой кости не существует значение округляется вверх до ближашей существующей кости.
- Органы и экипировка нумеруются с конца листа, 
  поэтому если используется округлённая вверх кость, вероятность попасть в голову/туловище меньше.

`dt` | Эффект при крите
-|-
`n` нейтральный | -
`p` колющий | кровотечение
`b` дробящий | перелом
`s` режущий | отрубание
`f` огненный, игнорирует броню | -

Эффекты:
- Кровотечение - персонаж теряет `1d6 bp` каждый ход ка каждое кровотечение.
- Перелом - конечность невозможно использовать.
- Отрубание - кровотечение + конечность невозможно использовать.