Fairydust > II Основные правила >

# 4 Способности

Способность - приобретенное умение, выражающее саму возможность выполнения определённого действия.

## Использование способностей

При использовании способностей персонаж выбирает:
- Какие способности использовать.
- Для какой цели использовать каждую из выбранных способностей.
- Сколько очков использовать от каждой из выбранных способностей.

При этом персонаж не может использовать:
- Не тренированные способности.
- Больше очков конкретной способности чем `уровень персонажа`.
- Больше очков способностей суммарно чем `уровень персонажа`.
- Одну и ту же способность для одной и той же цели.

>Неожиданно для Яны в сюжете всё большую роль играет Эльгард - механик, у котрого персонажи заказывают инструменты.
>Яна решает полностью прописать персонажа Эльгарда, на всякий случай.
>Эльгард имеет 5 уровень и 3 способности: _Конструирование_ , _Обслуживание_ и _Утилизация_.

При выполнении действия, способность влияет на:
- Количественной результат.
- Масштаб воздействия на мир.
- Степень воздействия на персонажей.

## Эффективность способностей - мир

Очки способности определяют масштабы воздействий этой способности на мир по таблице ниже. 
Значения в ячейках читаются как _включительно до_.

Очки способности | Объём, куб.м | Количество | Масса, кг. | Время | Сюжет
-|-|-|-|-|-
0 | 0,25 | 1 | 4 | Действие | Бит
1 | 0,5 | 2 | 8 | Раунд | 
2 | 1 | 4 | 16 | 1/2 минуты | 
3 | 2 | 8 | 32 | 3 минуты | Сцена
4 | 4 | 16 | 64 | 20 минут | 
5 | 8 | 32 | 128 | 2 часа | 
6 | 16 | 64 | 256 | 12 часов | Эпизод
7 | 32 | 128 | 512 | 3 суток | 
8 | 64 | 256 | 1024 | 20 суток | 
9 | 128 | 512 | 2048 | 4 месяца | Акт
10 | 256 | 1024 | 4096 | 2 года | 
11 | 512 | 2048 | 8192 | 12 лет | 
12 | 1024 | 4096 | 16384 | 70 лет | История
13 | 2048 | 8192 | 32768 | 400 лет | 
14 | 4096 | 16384 | 65536 | 2,5 тыс лет | 
15 | 8192 | 32768 | 131072 | 15 тыс лет | 

Столбец Количество определяет количество областей, объектов или сущностей,
с которыми персонаж может взаимодействовать одновременно при помощи своей способности.

Столбец Сюжет используется, если результат использования способности невозможно описать численно.
Сила воздействия не-численных способностей оценивается по тому, на исход какой части истории она влияет.
Влияет - значит _изменяет вероятность того или иного исхода_, а не _однозначно определяет результат_.

Значения, не указанные в таблице определяются косвенно. Например, точность - обратно пропорциональная объёму.

>Игроки просят Эльгарда починить дешифратор, который недавно нашли.
>Яна решает, что его использование по влиянию на сюжет равно влиянию на исход сцены.
>Эльгард использует 3 очка способности Обслуживание чтобы починить дешифратор (3 очка Обслуживания -> Прочее).
>
>Игроки просят Эльгарда изготовить арбалет, стреляющий крюком-кошкой.
>Яна решает, что его испольование лежит между влиянием на бит и сцену.
>Эльгадр использует 2 очка способности Конструирование, чтобы изобрести такой арбалет (2 Конструирования -> Прочее)
>и 3 очка способности Конструирование, чтобы собрать 8 таких арбалетов (2 Конструирования -> Количество), суммарно 5 очков. 
>Эльгард не может использовать больше, так как его уроень 5.
>
>Игроки просят изготовить отмычку для сейфа, в котором лежит очередная подсказка к поиску сокровищ.
>Вскрытие этого замка по влиянию на сюжет равно влиянию на эпизод.
>Эльгард не может изготовить такую отмычку, ему потребовался бы 6 уровень.

## Эффективность способностей - персонаж

Очки способности также определяют воздействия на персонажей по таблице ниже. 

`Величина = очки способности` для следующих величин:
- Модификатор навыка.
- Повышение плотности аспекта.
- Уровень создаваемых существ.

`Величина = очки способности / 2` для следующих величин:
- Модификатор группы навыков.
- Уровень временного слота здоровья.
- Модификатор очков активности.
- Модификатор скорости перемещения.

`Величина = очки способности / 3` для следующих величин:
- Модификатор способности.
- Уменьшение плотности аспекта.
- Модификатор базового урона.

>Кузнец использует 2 очка способности Создание оружия, чтобы сделать нож с модификатором +1 к атаке
>и 4 очка этой способности, чтобы повысить базовый урон ножа до 1.
>
>Алхимик использует 6 очков способности Зельеварения, чтобы создать зелье, дающее временный 2 слот телесного здоровья
>и 3 очка способности Зельеварения, чтобы зелье действовало 3 минуты.
>
>Механик использует 4 очка способности Кустарных технологий, чтобы прикрепить к бите конденсатор
>и повысить базовый урон электричеством до 1.

## Перегрузка

При помощи перегрузки персонаж может:
- Использовать суммарно больше очков способностей чем `уровень персонажа` (см таблицу).
- Использовать одну и ту же способность для одной и той же цели, но не более 2 раз.
При этом персонаж получает 1 ментального урона.

Уровень персонажа  |  Максимум очков способностей при перегрузке
-|-
1 | 1
2 | 2
3 | 4
4 | 8
5 | 12
6 | 18
7 | 24
8 | 32
9 | 40
10 | 50

>При изготовлении арбалетов Эльгард мог бы использовать 2 очка Конструирования, чтобы изобрести его (2 Конструирования -> Прочее),
>5 очков Конструирования, чтобы собрать 32 таких арбалета (5 Конструирования -> Количество),
>и второй раз то же самое (5 Конструирования -> Количество), чтобы увеличить количество до 64, 
>суммарно 12 очков. При этом Эльгард получил бы `1` ментального урона.

## Синергия

Синергия - совместное использование способностей несколькими персонажами, при этом:
- Используется совместная проверка навыков всех участников.
- Все участники получают ментальный урон: `Урон = количество участников - 1`.