# 2 Навыки

Навык означает компетентность персонажа в выполнении соответствующих навыку действий.

При создании персонажа игрок выбирает из списка навыки, которыми владеет персонаж.

## Проверка навыка

Проверка навыка - механизм для определения результата действия персонажа.

>Анаксиэль пытается понять, не обманывает ли её подозрительный незнакомец, говоря, что знает о сокровищах.
>Яна просит выполнить проверку навыка _Эмпатии_.
>
>Большой Бо пытается поднять каменную плиту, закрывающую секретный ход.
>Яна просит выполнить проверку навыка _Атлетики_.

Проверка навыка совершается следующим образом:
- Игрок делает бросок !d10.
- Если персонаж владеет проверяемым навыком, к результату броска прибавляется компетентность персонажа.
- Если у персонажа есть модификаторы этого навыка, они также прибавляются к результату.

`Проверка навыка = !d10 + компетентность, если персонаж владеет навыком + применимые модификаторы.`

`Компетентность = базовая компетентность + уровень / 2`.

Если проверка навыка больше целевого числа, действие персонажа успешно. Если меньше - провалено.

Целевое число определяется либо сложностью выполняемого действия, либо встречной проверкой навыка.

При равенстве проверки и сложности - действие успешно.
При равенстве проверки и встречной проверки - успешно действие более активной стороны.

>Анаксиэль совершает проверку _Эмпатии_ против встречной проверки навыка незнакомца.
>
>Большой Бо совершает проверку _Атлетики_ против сложности плиты.

Если проверка больше целевого числа на 5 - действие дважды (критически) успешно, на 10 - трижды успешно, и так далее.
Аналогично и для провала.

>Проверка _Эмпатии_ Анаксиэль критически успешна, она не только понимает, что незнакомец лжет,
>но ещё замечает, что тот чем-то напуган, и скорее всего действует по принуждению.
>
>Проверка _Атлетики_ Бо критически провальна,
>у него не только не получается поднять плиту, он повреждает руку в процессе.

## Пассивная проверка навыка

Иногда персонаж не совершает действия, но все равно использует навык, пусть даже не подозревая этого.
В таком случае используется пассивная проверка навыка.

Пассивная проверка проводится как и обычная, но без броска `!d10`.

`Пассивная проверка навыка = компетентность, если персонаж владеет навыком + пассивные модификаторы.`

>Таинственная фигура в плаще преследует героев по городу.
>Никто из героев не пытается обнаружить преследователя, потому что даже не знает о его существовании.
>Тем не менее все герои совершают пассивную проверку _Внимания_.

## Преимущество и препятствие

Иногда ситуации, в которых находится персонажи, могут служить преимуществом или препятствием при проверке навыка.

>Витмор пользуется всеми доступными книгами в библиотеке при расшифровке записок,
>поэтому совершает проверку _Анализа_ с преимуществом.
>
>Анаксиэль пытается понять намерения незнакомца в полутемной таверне, где с трудом может рассмотреть его лицо,
>поэтому она совершает проверку _Эмпатии_ с препятствием.

Когда персонаж выполняет проверку навыка с преимуществом, после броска `!d10` он может выбрать:
- Либо совершить ещё один бросок `!d10` и выбрать наибольший результат из двух (`^2!d10`).
- Либо добавить к результату броска `2` (`!d10 + 2`).

Когда персонаж выполняет проверку навыка с препятствием, после броска `!d10` он обязан выбрать:
- Либо совершить ещё один бросок `!d10` и выбрать наименьший результат из двух (`v2!d10`).
- Либо отнять от результата броска `2` (`!d10 - 2`).

>Витмор выбрасывает 1. Она решает, что ей лучше будет сделать ещё один бросок.
>Ей выпадает 6.
>
>Анаксиэль выбрасывает 10, кость взрывается, дополнительный бросок равен 7, итого 17.
>Анна понимает, что ещё один бросок почти наверняка будет меньше, поэтому выбирает отнять 2.
>Итоговый результат 15.

Персонаж может одновременно иметь несколько преимуществ или препятствий,
в этом случае делая сразу несколько таких выборов.
При этом если совершается несколько бросков `!d10`, наибольший или наименьший результат выбирается их всех.

>Имея двойное преимущество персонаж может выбрать: 
>- два раза ещё один бросок, т.е. наибольшее из 3 бросков (`^3!d10`);
>- ещё один бросок и добавить 2, т.е. наибольшее из 2 бросков + 2 (`^2!d10 + 2`);
>- два раза добавить 2, т.е. обычный бросок + 4 (`!d10 + 4`).
>
>Имея тройное преимущество персонаж может выбрать: `^4!d10`, `^3!d10 + 2`, `^2!d10 + 4`, `!d10 + 6`.

Преимущества и препятствия взаимо-уничтожаются друг с другом.

>2 преимущества + 1 препятствие = 1 преимущество.

## Помощь и совместные проверки навыков

Персонажи могут помогать друг другу выполнять действия и вместе совершать проверки навыков.

Совместная проверка навыка:
- Все участвующие в проверке игроки делают броски `!d10`.
- Если все участвующие владеют проверяемым навыком, добавляется наименьшая из компетентностей участников.
- Все модификаторы всех участников также добавляются к результату проверки.

`Совместная проверка навыка = сумма бросков участников + наименьшая компетентность, если все владеют навыком + применимые модификаторы.`

При совместной проверке преимущества и препятствия распространяются на участников индивидуально.

>Герои пытаются вытолкать телегу из ямы. Бо упирается ногами в кочку и получает преимущество, 
>Анаксиэль просто толкает, для Витмор не хватает места сзади и она упирается в угол, получая препятствие.
>Анаксиэль выпивает зелье, обеспечивающее модификатор +2 к проверкам физических навыков.
>Витмор простудилась и имеет модификатор -1 ко всем проверкам навыков.
>
>`Общая проверка навыка = ^2!d10 (бросок Бо с перимуществом) + 
>!d10 (бросок Анаксиэль) + 2 (модификатор Анаксиэль) + 
>v2!d10 (бросок Витмор с препятствием) - 1 (модфиикатор Витмор).`

## Список навыков

### Телесные навыки

- _Атлетика_.
  >Прямое применение физической силы, поднятие тяжестей, карабканье, плавание.
- _Акробатика_.
  >Гибкость, уклонение, удержание равновесия, приземление.
- _Реакция_.
  >Скорость, проворность, пресечение других действий, быстрый ответ на изменение ситуации.
- _Живучесть_.
  >Способность выдерживать тяжёлые телесные условия, сопротивление болезням, ядам, ранениям.

### Ментальные навыки

- _Аналитика_.
  >Поиск определённой информации, систематизация, выявление закономерностей, проведение исследований.
- _Изобретательность_.
  >Поиск нестандартных решений, нешаблонное мышление, использование подручных предметов.
- _Внимание_.
  >Способность заметить что-либо, быстро найти предмет среди множества других,
  >умение разглядеть или услышать издалека, общая наблюдательность.
- _Воля_.
  >Способность выдерживать тяжёлые ментальные условия, сопротивляться соблазнам, контролировать эмоции.

### Социальные навыки

- _Речь_.
  >Донесение своей точки зрения, организация, мотивация, нейтрализация конфликтов.
- _Блеф_.
  >Введение в заблуждение, сокрытие намерений, притворство.
- _Эмпатия_.
  >Распознавание лжи, понимание скрытых мотивов, эмоции, настроений.
- _Авторитет_.
  >Способность придавать себе социальный вес и выходить из неловких ситуаций.

### Знания

- _Естественная наука._
  >Физика, химия, биология и т.д.
- _Гуманитарная наука_.
  >История, культурология, социология и т.д.
- _Культурный контекст._
  >Текущие новости, культурные коды, жаргон, обычаи и т.д.
- _Медицина_.
  >Первая помощь, диагностика.

### Ремесла

- _Техника / технология_.
  >Работа и оперирование техническими устройствами и приспособлениями.
- _Езда_.
  >Управление ездовым животным или транспортом.
- _Скаутинг_.
  >Ориентирование на местности, умения выживать вне цивилизации.
- _Плутовство_.
  >Умение оставаться незаметным, не производить шума, маскировка под окружающую обстановку,
  >карманные кражи, подмены предметов, фокусы, умение выпутываться из оков.

### Боевые навыки

- _Драка_.
  >Невооруженный бой, вооруженный ближний бой, захваты, толчки, подножки.
- _Стрельба._
  >Вооруженный дальний бой.

>Анаксиэль имеет навыки _Изобретательность_, _Разговор_, _Эмпатия_, _Драка_ и _Езда_.