# 4 Аспекты

Аспект - категория магии; понятие, схожее с элементом, но более широкое; 
несущее при этом большой багаж символических значений и ассоциаций.

При создании персонажа игрок выбирает из таблицы аспект, которым владеет персонаж.

>Аспект Анаксиэль - _Свет_, Бо - _Земля_, Витмор - _Ремесло_,
>а неизвестного в маске, с которым они столкнутся позже, - _Кровь_.

## Ассоциации

Каждый аспект имеет связанные с ним ассоциации.
Ассоциации расширяют сферу влияния аспекта с буквального соответствия названию, до символических соответствий.

>Свет для Анаксиэль не только сам свет, но и просвещение, надежда, удача.
>
>Земля для Бо не только сама земля, но и твёрдость, стойкость, необъятность.
>
>Ремесло для Витмор в первую очередь механизмы, но также и любое искусное творение человека.
>
>Кровь для Маски не только кровь, но и родство, связь, близость.

## Плотность

Некоторые аспекты дают возможность сотворять предметы, для таких аспектов в описании приводится физическая плотность материала.

Материальные плотности:
- Твёрдая - тела сохраняют форму и объём, другие тела не могут пройти сквозь них.
- Аморфная - тела в некоторой мере сохраняют форму и в полной сохраняют объём,
  другие тела могут с затруднением пройти сквозь них.
- Жидкая - тела не сохраняют форму, но сохраняют объём, другие тела могут пройти сквозь них.
- Газовая - тела не сохраняют форму и объём, другие тела с лёгкостью могут пройти сквозь них.
- Эфемерная - могут как сохранять, так и не сохранять объём и форму,
  другие тела не встречают никакого физического сопротивления, проходя сквозь них.

Нематериальные плотности:
- Иллюзорная - тела представляют собой только изображение,
  плотность аналогична эфемерной и не может быть изменена.
- Фигментарная - тела находятся в разуме смотрящего, представляют собой видение или галлюцинацию,
  плотность аналогична эфемерной, но может быть изменена.

## Тип сотворяемых существ

Некоторые аспекты дают возможность сотворять магических существ, для таких аспектов в описании приводится тип существ.

Типы магически сотворенных существ:
- Элементали - состоят из материала аспекта.
- Конструкты - состоят из набора относительно однородных объектов.
- Нежить - состоят из мертвого тела, сохраняют параметры поднятых существ.
- Отродья - состоят из частей нескольких тел, не важно мертвых или живых; сохраняют некоторые параметры существ из которых состоят.
- Иллюзии - магические изображения, нематериальны.
- Фигменты - видения, галлюцинации, нематериальны.

## Урон и слоты поглощения

Некоторые аспекты позволяют напрямую наносить ими урон,
для таких аспектов в описании приводится тип урона и величина базового урона.

Некоторые аспекты позволяют создавать слоты поглощения,
для таких аспектов в описании приводится к какому здоровью относится слот.

## Список аспектов

Аспект | Плотность | Тип создаваемых существ | Урон | Слот поглощения | Ассоциации
---|---|---|---|---|---
**Аркана** | Любая | Арканные элементали | Телесный - магический - арканный, 1; ментальный - магический, 1 | Ментальный | Магия, кристаллы
**Битва** | - | - | - | - | Cхватка, охота, боевая мораль, раж.
**Вода** | Жидкая | Водные элементали | Телесный - физический - любой, 0 | Телесный | Изменчивость, гибкость, очищение
**Воздух** | Газовая | Воздушные элементали | Телесный - физический - любой, 0 | - | Подвижность, лёгкость, дыхание, полёт
**Время** | - | - | Телесный - магический - темпоральный, 1; ментальный - магический, 1 | - | Возможности, неопределённость, неизбежность
**Жизнь** | - | - | Телесный - магический - некротический, 0 | Телесный | Уникальный, опыт переживания, упорство
**Земля** | Твёрдая | Земляные элементали и конструкты | Телесный - физический - любой, 1 | - | Крепость, простор
**Кровь** | Аморфная | Отродья | Телесный - физический - любой, 0; телесный - магический - кровотечение, 1 | Телесный | Плоть, родственные узы
**Лёд** | Твёрдая | Ледяные элементали | Телесный - физический - любой, 1; телесный - магический - холодом, 1 | - | Холод, отрешенность, хрупкость, прозрачность
**Металл** | Твёрдая | Металлические элементали и конструкты | Телесный - физический - любой, 1 | - | Оружие, цепи, твёрдость, гибкость
**Мистика** | - | Мистические элементали | Телесный - магический - мистический, 1; ментальный - магический, 1 | - | Загадочное, парадоксальное, необъяснимое
**Молния** | Эфемерная | Электрические элементали | Телесный - магический - электрический, 1 | - | Напряжение, быстрота, непредсказуемость
**Музыка** | - | - | Телесный - магический - звуковой, 1 | - | Искусство, выступления, вдохновение, настроение
**Огонь** | Эфемерная | Огненные элементали | Телесный - магический - огненный, 1 | - | Тепло, изменчивость
**Празднество** | - | - | - | Телесный; ментальный | Зрелища, яства, игры
**Пространство** | - | - | Телесный - магический - деформационный, 1 | - | Расстояния, ориентация, геометрия, масса
**Пустота** | Эфемерная | Элементали пустоты | Телесный - магический - пустотный, 1; ментальный - магический, 1 | - | Вакуум, стазис, небытие
**Разум** | Фигментарная | Фигменты | Ментальный - магический, 1 | Ментальный | Рациональность, интеллект
**Ремесло** | - | Конструкты | - | - | Труд, искусственное, искусное, механизмы
**Свет** | Эфемерная | Элементали света; иллюзии | Телесный - магический - световой, 0 | Телесный; ментальный | Надежда, спасение, благо
**Смерть** | - | Нежить | Телесный - магический - некротический, 1 | - | Увядание, болезнь, гниение
**Сон** | Фигментарная | Фигменты | Ментальный - магический, 1 | - | Отдых, спокойствие, мечты
**Тьма** | Эфемерная | Элементали тьмы | Телесный - магический - тьмой, 0 | - | Страх, слепота, отчаяние
**Фауна** | - | Отродья | - | - | Неразумная жизнь, отсутствие цивилизации
**Флора** | Твердая | Растения | Телесный - магический - токсический, 1 | - | Яды, умиротворенность
**Хаос** | Иллюзорная | Иллюзии | Телесный - магический - хаотический, 1; ментальный - магический, 1 | - | Беспорядок, обман, заблуждения, случайность