# 3 Создание сеттинга

## Общая информация о сеттинге

- Время - исторический период, в который происходит действие.
- Место - локация, в которой происходит действие.
- Масштаб - насколько крупным является действие по отношению к миру.
- Распространённость магии - как часто чистая магия, магические явления и предметы встречаются в мире.
- Распространённость магов - как часто встречаются владеющие магией люди, магические животные и состоящие целиком из магии существа.
- Известность магии - известно ли о магии рядовому жителю мира.
- Отношение к магии - какое место в обществе занимает магия и маги.
- Распространенность аспектов - какие аспекты и как часто встречаются в мире.
- Отношение к аспектам - какая репутация у конкретного аспекта в мире.

## Навыки и способности

Базовый список навыков может быть модифицирован, чтобы в большей мере подходить сеттингу.

>Навык техники может быть не нужен в средневековом фэнтези, а навык скаутинга в современности.
>
>В истории, большее внимание уделяющей схватками, боевые навыки могут быть заменены на более деталный список.

Список способностей в большей мере зависит от сеттинга, чем список навыков. Как правило, способности это:
- Производство, изготовление.
- Сложное преобразование характерные для сеттинга элемента.

>Производственные способности - алхимия, кузнечное дело, паровая механика, электроника, хаккинг.
>
>Преобразовательные способности - политические интриги, терраформирование.

Иногда граница между навыком и способностью неоднозначна, окончательное решение остается за игроками и мастером.
В разных сеттингах _механика_ может быть навыком, способностью или комплексом из навыка и способностей,
как например _Колдовство_ и магические способности.

В выборе между навыком, способностью и комплексом можно опереться на то, насколько эта активность важна для истории,
которую партия собирается сыграть.

Дальше от фокуса истории | | Ближе к фокусу истории
---|---|---
Навык | Способность | Комплекс

>В фэнтези позднего средневековья _механика_ это навык.
>В стимпанке - комплекс из навыка _механики_ и способностей _конструирования_, _обслуживания_, _утилизации_.

Также можно учесть отличия навыков и способностей с точки зрения правил.

Прочие критерии | Навык | Способность
---|---|---
Результат | Качество: провал/успех | Количество: больше/меньше
Возможно ли активное сопротивление | Да | Нет
Уровень определяет | Как персонаж может что-то делать | Что персонаж может делать

>Проверка навыка _взлома_ определяет, будет ли вскрыт замок или нет.
>Использование способности _шитья_ определяет параметры создаваемого костюма.
>
>Проверке навыка _хаккинга_ при взломе компьютерной сети противостоят специалисты по безопасности со своей встречной проверкой навыка.
>Использование способности _криптографии_ для раскрытия шифра не встречает сопротивления с чьей-либо стороны.
>
>При повышении уровня персонаж с навыком _навигации_ с меньшей вероятностью заблудится.
>При повышении уровня персонаж со способностью _зельеварения_ открывает новые эффекты зелий.
