# 5 Черты

**Черта** – сюжетно важный факт о персонаже,
способный в ходе истории как служить на пользу персонажу, так и сыграть против него.

## Создание черт

Персонаж имеет `3` черты.

Хорошая черта:
- Описывает персонажа, выделяет его из множества других.
- Имеет однозначную трактовку в пределах игры, понятна всем игрокам.
- Характеризует персонажа сразу с нескольких сторон.

Рекомендуется выбирать черты так, чтобы каждая отвечала на один из вопросов:
- _Кто этот персонаж?_ или _Почему он должен быть на переднем плане повествования?_
- _Что этот персонаж хочет?_ или _Почему он должен участвовать именно в этой истории?_
- _Как этот персонаж относится к окружающему миру?_ или _Почему он должен быть именно в этой группе?_

>Поскольку Анаксиэль дворянка, Анна решает, что ей движет жажда роскоши -
>Анаксиэль точно знает всему цену, но часто слабо контролирует свою алчность -
>эту черту Анна называет _Ворона из дворянского гнезда_.
>
>Большой Бо, несмотря на свой род занятий и пугающую внешность, внутри очень мягкий человек,
>ему легко добиться расположения людей, но только если те смогут разглядеть его самого за его обликом,
>Бриджет называет эту черту _Плюшевый. Медведь._
>
>Витмор Смит одержима своей работой археолога,
>она с лёгкостью решит любую археологическую загадку, но другой человек для неё останется загадкой навсегда,
>Виолетта называет эту черту _Книги понятнее чем люди_.

## Использование черт

Черту можно использовать отрицательно - против персонажа; или положительно - на пользу персонажу; если:
- Данная черта имеет отношение к текущей ситуации.
- Данная черта ещё не была использована таким же образом (положительно/отрицательно).

Черты отрицательно используются мастером или игроком, положительно - игроком.

Результат использования черты разнится в зависимости от того, сколько черт уже использовано таким же образом.
Игрок или мастер может выбрать один из возможных штрафов / бонусов.

Если это первая черта, использованная отрицательно / положительно:
- Персонаж получает препятствие / преимущество на текущую проверку навыка.
- Персонаж увеличивает / уменьшает ментальный урон от перегрузки или синергии на 1.
- Вводится сюжетный элемент, влияющий на текущий бит, играющий против / на пользу персонажу.

>Бо пытается выяснить, снимал ли комнату в таверне человек, которого ищут герои.
>Бо отрицательно использует черту _Плюшевый. Медведь._, это первая черта которую он так использует.
>Владелец таверны принимает вопрос за угрозу и Бо проходит проверку _Разговора_ с препятствием.

Если это вторая черта, использованная отрицательно / положительно:
- Персонаж получает двойное препятствие / преимущество на текущую проверку навыка.
- Персонаж увеличивает / уменьшает ментальный урон от перегрузки или синергии на 2.
- Вводится сюжетный элемент, влияющий на текущую сцену, играющий против / на пользу персонажу.

>Витмор уже имеет 1 отрицательно использованную черту.
>Она использует синергию с местным алхимиком, чтобы приготовить сильное зелье и выучить новый рецепт.
>Она отрицательно использует черту _Книги понятнее чем люди_, ей трудно сотрудничать с кем-то.
>Вместо 1 ментального урона за синергию Витмор получает 3.

Если это третья черта, использованная отрицательно / положительно:
- Персонаж получает тройное препятствие / преимущество на текущую проверку навыка.
- Персонаж увеличивает / уменьшает ментальный урон от перегрузки или синергии на 3.
- Вводится сюжетный элемент, влияющий на текущий эпизод, играющий против / на пользу персонажу.

>Анаксиэль уже имеет 2 положительно использованные черты, герои пытаются получить доступ в хранилище в ратуше.
>Анаксиэль положительно использует черту _Ворона из дворянского гнезда_ для влияния на сюжет -
>у неё есть должник среди представителей власти в этом городе, которой сможет помочь героям.

После того как каждая из черт была использована обоими способами (и положительно, и отрицательно),
все использования черт сбрасываются и отсчет начинается сначала.

## Генерация черт

Данные черты стоит использовать как шаблоны и вдохновение для создания своих, нежели как готовые и завершенные черты.
Таблицы составлены в размытых и широких терминах, чтобы дать свободу в выборе конкретики игрокам.
Более того - сгенерированные черты могут противоречить друг другу или сами себе.

- Первая черта - "(Прилагательное 1) (Архетип)"

d20 | Прилагательное 1 | Архетип
---|---|---
1 | Начинающий | Шут
2 | Любитель | Ученый
3 | Прожжённый | Визионер
4 | Усталый | Лидер
5 | Бывший | Одиночка
6 | Домашний | Любовник
7 | Полевой | Путешественник
8 | Самоучка | Сыщик
9 | Теоретик | Писарь
10 | Признанный | Делец
11 | Амбициозный | Судья
12 | Догматичный | Воин
13 | Неортодоксальный | Врач
14 | Стереотипный | Бунтарь
15 | Самозванец | Защитник
16 | Непризнанный | Чужак
17 | Вынужденный | Медиатор
18 | Вечный | Герой
19 | Нечаянный | Артист
20 | Эксцентричный | Ремесленник

- Вторая черта - "Готов (Действие 2) ради (Нужда)"

d20 | Действие 2 | Нужда
---|---|---
1 | Вкалывать | Безопасность
2 | Жертвовать | Удовольствие
3 | Идти на компромисс | Близость
4 | Преодолеть страх | Любовь
5 | Хитрить | Развитие
6 | Служить | Свершение
7 | Сражаться | Признание
8 | Учиться | Слава
9 | Совершенствоваться | Знание
10 | Экспериментировать | Красота
11 | Рисковать | Роскошь
12 | Терпеть | Новизна
13 | Адаптироваться | Богатство
14 | Преступить черту | Власть
15 | Взять ответственность | Независимость
16 | Притворяться | Создание наследия
17 | Изобретать | Самовыражение
18 | Идти наперекор | Аутентичность
19 | Действовать в одиночку | Надежда
20 | Прощать | Справедливость

- Третья черта - "Слишком (Прилагательное 3) и/но постоянно (Положение)"

d20 | Прилагательное 3, d4 четный | Прилагательное 3, d4 нечетный | Положение
---|---|---|---
1 | Смелый | Трусливый | В долгах
2 | Странный | Обыденный | В бегах
3 | Наивный | Циничный | В разном настроении
4 | Хладнокровный | Страстный | На взводе
5 | Альтруистичный | Эгоистичный | В растерянности
6 | Упрямый | Податливый | В центре внимания
7 | Скромный | Гордый | Не в том месте
8 | Алчный | Щедрый | Герой слухов
9 | Угрюмый | Радостный  | Что-то замышляет
10 | Умный | Глупый | Что-то разнюхивает
11 | Одержимый | Безразличный | Занимается одним и тем же
12 | Вежливый | Грубый | Что-то идёт не так
13 | Напряжённый | Расслабленный | Ищет конфликта
14 | Независимый | Зависимый | Берет на себя больше чем может унести
15 | Честный | Лживый | В работе
16 | Подозревающий | Подозрительный | Витает в облаках
17 | Ответственный | Безответственный | Между молотом и наковальней
18 | Принципиальный | Беспринципный | Превращает все в шутку
19 | Болтливый | Неразговорчивый | Действует первым
20 | Привередливый | Снисходительный | Не вписывается в окружение
