# 2 Сцена

## Расследование

По влиянию на ход расследования и сюжета улики делятся на:
- Ключевые - без них продвижение дальше невозможно.
- Дополнительные - без них продвижение дальше возможно, не обязательно наиболее оптимальным или верным путём.

Ключевые улики по умолчанию должны быть очевидными.
Ключевые улики могут быть неочевидными или специальными, если обнаружение других ключевых улик рано или поздно сделает эти очевидными,
или у персонажей есть какой-либо другой способ сделать их очевидными.

>Герои осматривают комнату, где хранился ключ.
>Замок не взломан (ключевая улика), на это указывает владелец дома,
>который разбирается в замках (очевидная за счет персонажа).
>От окна комнаты до окна соседнего дома меньше метра (ключевая улика),
>героям достаточно осмотреть комнату чтобы это заметить (очевидная).

Дополнительные и специальные улики могут быть любыми по способу обнаружению.

>В комнате есть следы применения магии (дополнительная улика),
>которые пытались замаскировать (неочевидная, требует тщательного осмотра).
>Это была магия аспекта металла (дополнительная улика, специальная, персонажи должны быть знакомы с магией металла).

Как правило, для успешного расследования необходимо определить:
- Мотив - причину произошедшего.
- Возможность - как произошедшее случилось.

## Переговоры

При проведении сцен переговоров, следует заранее установить результат переговоров на случай победы каждой из сторон.

Игроки должны понимать, что стоит на кону, так же хорошо, как и мастер.
Особенно при дискуссии, так как в случае проигрыша их персонажам придётся поверить в точку зрения оппонента.

Переговоры - не контроль над разумом.
Даже для самых изощренных аргументов и убедительных доказательств есть предел того, куда они могут завести оппонента.
Более того оппонент может иметь причины не менять свою точку зрения, несмотря на любые убеждения.

## Сражение

В сражении у персонажей должна быть цель, кроме собственно победы.
И, следовательно, - способ достижения этой цели кроме непосредственно сражения.

>Если на персонажей напали грабители, цель - защититься от них, следовательно, можно убежать.
>
>Если персонажи пытаются спасти город от монстра, разрушающего всё на своём пути, они могут его пленить или парализовать.
