# 3 Эпизод и Акт

## Драматическая кривая

Как правило, эпизоды и акты следуют следующему правилу:
- В начале драматическое напряжение низкое, но герои получают причину двигаться к его обострению.
- В ходе развития сюжета напряжение возрастает и достигает своего пика.
- Напряжение спадает обратно, пока не начнется следующий эпизод или акт.

## Завязка

Движение героев по драматической кривой начинается с завязки.

>Клиент, пришедший к героям в детективное агентство;
>таинственное письмо, обещающее награду за простое дельце;
>карта сокровищ, ведущая к острову в неделе пути, - завязки.

Хорошая завязка:
- Даёт героям возможность полностью её проигнорировать, тем самым отказавшись от участия в сюжете.
- При этом даёт такую мотивацию, что герои наверняка её не проигнорируют.

>Герои потенциально могут отказаться от дела, выбросить письмо и передать карту властям.
>
>Но может ли детектив, ищущий справедливости, отказаться от просьбы о помощи ошибочно подозреваемого в убийстве?

## Кульминация

Момент, когда напряжение достигает пика, называется кульминацией.

>Финальное сражение, словесная дуэль в зале суда, - кульминация.

После кульминации напряжение должно спасть, даже если герои потерпели неудачу.
Затишье даёт время на передышку, где герои смогут собраться с мыслями, перегруппироваться,
и подготовиться к реваншу или следующему приключению.

>После выигранного дела герои детективы обставляют свой офис новой техникой, меняют выцветшую вывеску.
>Или - после проигранного дела им приходится переехать в офис дешевле.
>В любом случае, у персонажей есть время понять, что с ними произошло, и обдумать дальнейшие действия.

Более того, низкое напряжение между эпизодами и актами
позволяет создать контраст с высоким напряжением во время очередного конфликта
из-за чего оно становится более ярким.