# 13 Сцены переговоров

## Стол переговоров

Переговоры проходят за метафорическим столом.
Каждая сторона пытается выложить на этот стол свои аргументы и убрать со стола аргументы оппонента.

При проведении сцен переговоров, следует заранее установить результат в случае победы каждой из сторон.

Переговоры - не контроль над разумом.
Даже для самых изощренных аргументов и убедительных доказательств есть предел того, куда они могут завести оппонента.

Переговоры заканчиваются, когда обе не могут больше ни добавить аргументов себе, ни убрать аргументов оппонента.

Существуют 2 типа переговоров: дискуссии и дебаты.

### Дискуссия

Дискуссия - тип переговоров, в которых каждая сторона пытается изменить точку зрения противника.

По завершению дискуссии:
- Сторона, заметно превосходящая по количеству аргументов, считается победившей.
  Проигравшая сторона принимает точку зрения, в которой её пытались убедить.
- Если аргументов примерно поровну, обе стороны остаются при своём.

### Дебаты

Дебаты - тип переговоров, в которых каждая сторона пытается убедить в своей правоте аудиторию, но не оппонента.

При завершении дебатов:
- Отношение количества аргументов сторон определяет доли аудитории,
  принявшие позицию той или иной стороны.

## Реплики

В ходе переговоров стороны высказывают свои реплики по очереди.
Во время реплики активная сторона называется - высказывающейся, пассивная - отвечающей.

Существует 4 типа реплик: аргументация, контр-аргументация, провокация и бравада.

### Аргументация

Аргументацию можно использовать и в дискуссиях, и дебатах.

Чтобы использовать аргументацию:
- Сделайте высказывание, подкрепляющее вашу точку зрения.
- В зависимости от содержания высказывания, определите используемый навык.
- Пройдите проверку навыка против `3 + 3 x текущее суммарное количество аргументов в переговорах`.
- Если проверка успешна, аргумент в вашу пользу добавляется на стол.

>Герои отправляются в соседний с ограбленным дом, сосед отказывается сотрудничать.
>Анаксиэль использует аргументацию - необходимо осмотреть жильё, чтобы узнать причастен ли жилец к краже.
>Поскольку на столе ещё нет аргументов, сложность проверки = `3`. Анаксиэль преуспевает.
>
>Сосед тоже исползьует аргументацию - он не знает героев и не собирается давать им копаться у себя в доме.
>Так Анаксиэль уже выложила `1` аргумент, сложность проверки для соседа = `6`. Он тоже преуспевает.
>
>Затем Анаксиэль снова пытается использовать аргументацию - лучше пустить в дом их троих, чем весь отряд стражи.
>Так как уже выложена `2` аргумента, сложность проверки = `9`. Анаксиэль не проходит проверку.
>
>Стороны остаются с `1` аргументом каждая.

### Контр-аргументация

Контр-аргументацию можно использовать и в дискуссиях, и в дебатах.

Чтобы использовать контр-аргументацию:
- Сделайте высказывание, опровергающее выложенный оппонентом аргумент.
- Оппонент должен сделать высказывание в защиту своего аргумента.
- В зависимости от содержания высказываний, определите используемые навыки.
- Проведите встречную проверку навыков.
- Если успешна проверка высказывающегося, атакованный аргумент снимается со стола.
- Если успешна проверка отвечающего, атакованный аргумент остаётся на столе.

>Сосед использует контр-аргументацию - герои не стража и не имеют права заниматься расследованиями.
>Анаксиэль защищает свой аргумент - да, закон говорит, что расследованиями занимается стража,
>но не говорит, что это её исключительное право.
>Они проводят встречные проверки навыков, Анаксиэль успешно защищает свой аргумент.

### Провокация

Провокацию можно использовать только в дебатах.

Чтобы использовать провокацию:
- Сделайте высказывание, провоцирующее оппонента на неподобающую реакцию.
- В зависимости от содержания высказывания, определите, какой навык использует высказывающийся,
  и какой навык использует отвечающий, чтобы сохранить самоконтроль.
- Пройдите встречную проверку навыков.
- Аргумент-провокация выкладывается на стол в пользу стороны преуспевшей в проверке.
- Аргумент-провокацию нельзя атаковать контр-аргументацией.
- Если обе стороны имеют аргументы-провокации, они взаимно уничтожаются.

>Если бы это были дебаты перед публикой, сосед мог бы оскорбить внешность Большого Бо, пытаясь спровоцировать того на агрессию.

### Бравада

Браваду можно использовать только в дебатах.

Чтобы использовать браваду:
- Сделайте высказывание, пытающееся убедить аудиторию в отсутствии необходимости самих дебатов.
- В зависимости от формы высказывания, определите используемый навык.
- Пройдите проверку навыка против `12 + количество аргументов оппонента - количество аргументов высказывающегося`.
- Если проверка успешна, аргумент-бравада в вашу пользу добавляется на стол.
- У стороны может быть только один аргумент-бравада.
- Если обе стороны имеют аргументы-бравады, они взаимно уничтожаются.

>Если бы это были дебаты, Анаксиэль могла бы попытаться бравировать.

>У сторон кончаются реплики. У героев и соседа по 1 аргументу.
>Стороны приходят к компромиссу: сосед пускает героев внутрь, но разрешает осмотреть только комнату, где жил подозреваемый.
