# 14 Экшен сцены

## Раунд, ход, инициатива

Любая активность, где важно течение времени, проходит по раундам.
Раунд - отрезок времени (крайне условно) равный 6 секундам.

>На практике раунд занимает тот промежуток времени, которого всем персонажам достаточно, чтобы выполнить их действия.
>Мера в 6 секунд используется, чтобы раунды легко переводились в минуты: 10 раундов = 1 минута.

В течении раунда персонажи совершают ходы в порядке от наибольшей инициативы к наименьшей.

`Инициатива = проверка навыка реакции.`

В свой ход персонаж может понизить свою инициативу на остаток сцены.

## Активность, действие, реакция

По умолчанию каждый персонаж имеет `5` очков активности.
Персонаж тратит эти очки, чтобы в свой ход совершать действия или в чужой ход отвечать реакцией.
Очки восстанавливаются до базового значения каждый раз, когда наступает ход персонажа.

Реакции тратят `1` очко активности:
- Сотворить элементарное заклинание.
- Защититься от атаки.
- Произнести короткую реплику.

Простые действия тратят `2` очка активности: 
- Сотворить комплексное заклинание.
- Атаковать цель. 
- Достать предмет из доступного места: из кармана, с пояса, поднять с пола.
- Изменить своё положение в пространстве: переместиться, лечь, сесть, встать.
- Повлиять на чужое положение в пространстве: толкнуть, схватить.
- Высказать полноценную реплику. 

Сложные действия тратят `3` очка активности: 
- Сотворить заклинание с перегрузкой или синергией.
- Достать предмет из недоступного места: из сумки, из ящика.
- Приложить большие усилия: поднять человека на руки, толкнуть тяжёлую дверь.

Персонаж может отложить действие.
Отложенное действие будет выполнено во время чужого хода в ответ на какое-либо событие, если оно наступит.
Отложить действие стоит на `1` очко активности больше чем стоило бы действие само по себе.
