# 15 Боевые сцены

## Инициатива в бою

Если у противников одинаковая инициатива, первым ходят персонажи атаковавшей стороны.
Если у союзников одинаковая инициатива, они решают порядок ходов между собой.

Если бой начался внезапно для атакованной стороны, они пропускают ходы в первом раунде.

>Герои настигают подозреваемого в порту, после того как его координаты дал сосед.
>Инициатива подозреваемого больше, но он был застан врасплох, поэтому в первом раунде ходят только герои.
>Во всех следующих раундах подозреваемый будет ходить первым.

## Бонус за перевес

Когда на одной стороне сражаются несколько персонажей, им труднее координировать свои действия.
Если количество участников разных сторон сильно отличается, проблемы координации начинают сказываться на очках активности.
Каждый участник, который сражается за сторону, находящуюся в меньшинстве, получает бонус к базовым очкам активности:

`Бонус за перевес = (количество учаcтников превосходящей стороны / количество участников превосходимой стороны) - 1.`

>Героев трое, в то время как подозреваемый один, он получает `(3/1)-1 = 2` бонусных очка активности.
>Подозреваемый начинает каждый свой ход с `7` очками активности.

## Атака и защита

Все атаки и защиты требуют проверки навыка.
Проверка навыка, выполняемая атакующим, называется **проверкой атаки**.
Встречная проверка, выполняемая обороняющимся - **проверкой защиты**.

Персонаж считается **боеспособным**,
если в какой-либо мере понимает, что происходит и может контролировать свои действия.

>Спящий, парализованный и персонаж без сознания не способны сражаться.

Персонаж считается **напряженным**, если уже находится в бою или ожидает начала боя в ближайшие моменты.

>Персонаж, пришедший на сделку в заброшенный склад, - напряжен.

Персонаж считается **защищающимся**, если тратит очко активности на защиту.
Персонаж может защищаться только от тех атак, которые видит.

>Персонаж, парирующий выпад мечом, защищается.

| Боеспособен | Напряжен | Защищается | Проверка защиты           |
|-------------|----------|------------|---------------------------|
| v           | v        | v          | Обычная проверка навыка   |
| v           | v        |            | Пассивная проверка навыка |
| v           |          |            | Приравнивается нулю       |
|             |          |            | Не проводится             |

Если персонаж способен сражаться, напряжен и защищается, проверка защиты выполняется как обычная проверка навыка.

>Бо несется на подозреваемого, тот видит Бо и пытается уклониться.
>Подозреваемый проходит проверку навыка _акробатики_.

Если персонаж способен сражаться, напряжен, но не защищается, проверка защиты выполняется пассивной проверкой навыка.

>Подозреваемый решает не тратить время на защиту от вспышки света Анаксиэль и просто пытается зажмуриться,
>он проходит пассивную проверку навыка _реакции_.

Если персонаж способен сражаться, но не напряжен, проверка защиты приравнивается `0`.

>В ходе побега подозреваемый бьёт по ногам проходящего мимо горожанина. 
>Тот не был напряжен, поэтому его проверка навыка _акробатики_ `0`.

Если персонаж не способен сражаться, проверка защиты не выполняется; 
вместо этого персонаж сразу получает количество урона достаточное, чтобы потерять сознание.

Так же как и при проверке навыка, атака успешна, если проверка атаки больше или равна проверке защиты.
Если атака успешна, цель получает урон.

`Урон = проверка атаки - проверка защиты + бонусы урона.`

## Мульти-атака

Мульти-атака - множество атак одним персонажем одной цели в течение одного хода.
При этом каждая последующая атака после первой получает накапливающийся штраф `-3` на проверку атаки.

>Подозреваемый создает 6 ножей и метает их по 2 в каждого из тройки персонажей.
>Для первого ряда ножей проверка атаки проводится как обычно. Для второго ряда ножей проверка атаки получает штраф `-3`.

>Витмор создает небольшого голема и вооружает его двумя ножами.
>Голем совершает 2 атаки, каждая обоими ножами одновременно, итого 4 атаки.
>Голем совершает 4 проверки со штрафами: `0`, `-3`, `-6`, `-9`.

## Атаки в попадание и в сопротивление

Атаки делятся на:
- Атаки в попадание.
- Атаки в сопротивление.
- Атаки в попадание-и-сопротивление.

Атаки в попадание:
- Оказывают воздействие за счет физического попадания в цель.
- От таких атак можно уклониться или их можно парировать.
- Все обычные атаки с оружием или без него считаются атаками в попадание.
- Все атаки магией, наносящие физический урон, считаются атаками в попадание.

>Удар кулаком или бросок камня Бо, так же как и броски ножей подозреваемого - атаки в попадание.

Атаки в сопротивление:
- Оказывают воздействие прямиком на цель, её состояние или разум.
- От таких атак можно защититься за счет сопротивления самому воздействию.
- Все атаки магией, наносящие Психический урон, считаются атаками в сопротивление.
- Все атаки магией, накладывающие эффекты, считаются атаками в сопротивление.

>Ухудшение качества оружия, накладываемое Витмор, или паралич, накладываемый Маской, - атаки в сопротивление.

Атаки в попадание-и-сопротивление:
- Оказывают воздействие прямиком на цель, но только после физического попадания.
- От таких атак можно как уклониться, так и сопротивляться самому воздействию.
- Все атаки магией, наносящие Магический урон, считаются атаками в попадание-и-сопротивление.

>Классический огненный шар, духовая трубка с ядовитой иглой - атаки в попадание-и-сопротивление.

## Использование тактической карты

Для отслеживания положения персонажей в бою игроки могут использовать карты, 
разделённой на квадратные или шестигранные клетки.

`Базовая скорость передвижения персонажа = 5 клеток / действие`.

Учитывается направление взгляда персонажа.
Разворот на пол оборота равен перемещению на одну клетку.
Не в свой ход персонаж может развернуться только как часть своей первой реакции.
