# 16 Структура сюжета

## Части сюжета

Сюжет делится на части, от наименьшей к наибольшей:
- Бит.
- Сцена.
- Эпизод.
- Акт.
- История.

### Бит

Бит - наименьшая часть истории, одно действие персонажа, так или иначе влияющее на сюжет.
Бит вносит небольшое изменение положения героев в истории, направления развития сюжета, шансов на тот или иной исход.

>Важная реплика, обнаружение улики, удар в бою - это бит.

### Сцена

Сцена - малая часть истории, объединённая местом, временем и/или действием.
Для каждого типа сцен описаны свои правила в предыдущем разделе.

>Допрос, переговоры, схватка, погоня, решение пазла - это сцена.

### Эпизод

Эпизод - средняя часть истории, связанная с решением среднего сюжетного конфликта.
Эпизод обычно соответствует одной игровой сессии.

>Раскрытие дела, выполнение задания, обнаружение очередной части карты сокровищ - завершение эпизода.

### Акт

Акт - большая часть истории, связанная с решением крупного сюжетного конфликта.
Акт заканчивается критическим и необратимым изменением положения героев и/или состояния мира.
Обычно по завершению акта основной конфликт остается, но у героев меняется цель или способ ее достижения.

Как правило, при завершении акта персонажи повышают свой уровень.

>Потеря дома, объявление войны, начало эпидемии, обнаружение сокровищ, получение критической информации,
>смерть персонажа - завершение акта.

### История

История - все так или иначе связанные друг с другом события, в которых участвуют протагонисты. 
История заканчивается разрешением основного сюжетного конфликта.

Как правило, после завершения истории игроки создают другой сеттинг или других персонажей в том же сеттинге;
или продолжают играть теми же персонажами некоторое время спустя.

>Победа над главным злодеем, заключение мира, спасение людей от эпидемии - завершение истории.

## Пример

>Яна решает, что история будет о поиске сокровищ на перегонки с Маской, 
>причём ни герои, ни Маска не подозревают, что нахождение сокровищ несёт большие неприятности.
>
>Яна планирует три акта:
>- сбор подсказок о положении сокровища;
>- собственно поиск самих сокровищ;
>- предотвращение катастрофы, связанной с этими сокровищами.
>
>Акт 1 будет состоять из следующих эпизодов, необязательно в таком порядке:
>- знакомство персонажей, сбор основной информации о сокровищах;
>- поиск украденного золотого ключа;
>- расшифровка послания прошлого искателя сокровищ;
>- охота за учетной книгой графа, спрятавшего сокровища.
>
>Яна не строит планов о том, за какой подсказкой герои отправятся в первую очередь,
>и не решает заранее, достанется ли она героям или их опередит Маска.
>
>Герои решают сначала заняться поисками золотого ключа,
> в ходе игровой сессии у них получается следующая последовательность сцен:
>- разговор с нынешним владельцем, у которого только что украли этот ключ;
>- осмотр комнаты, где хранился ключ до кражи, на наличие улик;
>- разговор с мастером, что недавно менял замок в доме владельца;
>- разговор с соседями;
>- поимка (или не поимка) вора.
>
>А разговор с нынешним владельцем ключа состоит из следующих битов:
>- герои контактируют с владельцем;
>- тот напуган и отказывается говорить;
>- Бо удаётся успокоить его;
>- тот рассказывает, что предыдущие владельцы ключа пропали/получали угрозы;
>- он соглашается отдать героям ключ, чтобы избавиться от связанных неприятностей.
