# 17 Использование правил

## Черты

Ведущему рекомендуется иметь при себе список черт персонажей, чтобы проще использовать фокус.

Рекомендуется использовать фокус хотя бы раз за сцену.

Не забывайте - использовать фокус отрицательно можно даже если у персонажей уже `3` очка фокуса.
Такой подход подтолкнёт игроков к тому, чтоб чаще использовать положительный фокус
и делать историю куда более личной для их персонажей.

## Навыки

| Сложность действия | Сложность проверки |
|--------------------|--------------------|
| Легко              | 3                  |
| Средне             | 6                  |
| Трудно             | 9                  |
| Внушительно        | 12                 |
| Экстремально       | 15                 |
| Легендарно         | 18                 |
| Невозможно         | 21                 |

## Магия

### Сопротивление магии

Любой персонаж способен сопротивляться нежелательному магическому воздействию, даже если он сам не владеет магией.
Более того сопротивление магии распространяется и на предметы.

Персонаж может активно сопротивляться магии, воздействующей на предметы, которые он использует в данный момент.

>Попытки магически воздействовать на оружие в руках, носимую одежду, управляемый автомобиль встречают активное сопротивление.

Персонаж может пассивно сопротивляться магии, воздействующей на предметы, которыми он владеет.

>Попытки магически воздействовать на дверь в квартиру, припаркованный автомобиль встречают пассивное сопротивление.

Важные для персонажа предметы могут получать бонус к пассивному сопротивлению магии.

>Магически скрыть замочек на чужом дневнике сложнее, чем такой же замочек попросту лежащий без дела.

### Магическое создание существ

Для созданных существ действуют те же правила, что и для обычных персонажей, со следующими исключениями:
- Созданные существа могут иметь до `3` навыков и `1` способность.
- Созданные существа ограничены в разумности и социальности.

Под разумностью понимается как использование навыков, связанных с деятельностью разума, так и в целом разумность действий.

>Различить знак или конкретное слово, выполнить простую последовательность инструкций, - разумность.

Под социальностью понимается как использование навыков, связанных с взаимодействием с людьми, так и в целом человечность действий.

>Различить интонацию или эмоцию, враждебное или дружелюбное поведение, - социальность.

| Существо   | Разумность | Социальность |
|------------|------------|--------------|
| Элементали | Нет        | Нет          |
| Конструкты | Частично   | Нет          |
| Нежить     | Частично   | Частично     |
| Отродья    | Нет        | Частично     |

Неразумные существа полностью имунны к воздействиям на разум, несоциальные существа полностью имунны к социальным воздействиям.
Частично разумные и частично социальные существа имеют модификаторы к защите от соответствующих воздействий.
