# 18 Драматическая кривая

Эпизоды, акты и история в целом более или менее следуют следующему сценарию:
- В начале драматическое напряжение низкое, герои сталкиваются с конфликтом и получают причину развивать сюжет.
- Герои принимают действия, двигая сюжет, драматическое напряжение нарастает.
- В кульминации драматическое напряжение достигает своего пика, герои разрешают конфликт.
- Напряжение спадает обратно.

## Экспозиция и завязка

Удостоверьтесь, что ваша история начинается с завязки, а не экспозиции.

Экспозиция:
- Является фактом мироздания, частью сеттинга.
- Происходит самостоятельно, независимо от действий и решений персонажей.

Завязка:
- Происходит благодаря решениям и действиям персонажей.
- Следует из характеров персонажей.

Как сделать завязку хорошей:
- Дайте персонажам возможность выбирать, в том числе и отказаться от сюжета, в который их пытается втянуть мир.
- Делайте так, чтобы решение участвовать в сюжете воплощало в себе характер персонажа.

>Броситься на поиски древних сокровищ может быть опасно, бесплодно и просто расточительно.
>Но Анаксиэль знает, что они непосредственно связаны с её семьей.
>Она решает принять участие в поиске не потому, что Анна знает, что так требует сюжет, который подготовила ведущая.
>А потому что наследие так много значит для Анаксиэль.

## Развитие

В целом по ходу сюжета драматическое напряжение должно нарастать,
но это не значит, что оно должно нарастать беспрерывно, не давая персонажам и игрокам возможности продохнуть.

Старайтесь чередовать сцены по характеру и содержанию.

Не забывайте о причинно-следственных связях.
В хорошем сюжете течение сцен можно объяснить как "А потому что Б" или "из-за В произошло Г".
Возможно что-то идёт не так, если сцены получается связать только как "Д, а потом Е".

## Кульминация

Момент, когда напряжение достигает пика, называется кульминацией.

>Финальное сражение, словесная дуэль в зале суда, - кульминация.

После кульминации напряжение должно спасть, даже если герои потерпели неудачу.
Затишье даёт время на передышку, где герои смогут собраться с мыслями, перегруппироваться,
и подготовиться к реваншу или следующему приключению.

>После выигранного дела герои детективы обставляют свой офис новой техникой, меняют выцветшую вывеску.
>Или - после проигранного дела им приходится переехать в офис дешевле.
>В любом случае, у персонажей есть время понять, что с ними произошло, и обдумать дальнейшие действия.

Более того, низкое напряжение между эпизодами и актами
позволяет создать контраст с высоким напряжением во время очередного конфликта
из-за чего оно становится более ярким.
