# 2 Магические способности

## Список магических способностей

_Создание_ - порождение аспекта из ничего, призыв, воплощение, прибавление.

>Создание Земли - сотворить булыжник.
>Создание Огня - создать тёплую дружескую атмосферу в разговоре.
>Создание Смерти - наслать болезнь.

_Уничтожение_ - низведение аспекта в ничто, изгнание, развоплощение, убавление.

>Уничтожение Битвы - подавить желание сражаться.
>Уничтожение Льда - разрядить атмосферу перед публичным выступлением.
>Уничтожение Пространства - уменьшить вес предмета.

_Изменение_ - преображение состояния аспекта, способа его пребывания в мире, параметров конкретного воплощения.

>Изменение Тьмы - заменить страх противника страхом союзников.
>Изменение Воздуха - создать ветер.
>Изменение Мистики - замаскировать следы магии под другой аспект.

_Сохранение_ - фиксирование состояния аспекта, придание инертности способу пребывания, защита от воздействий.

>Сохранение Разума - подтолкнуть спорящего к тому, что тот стоял на своем.
>Сохранение Флоры - предотвратить увадание растения.
>Сохранение Жизни - поддержать мораль в трудной ситуации.

_Притяжение_ - наделение чего-то свойствами аспекта, благосклонными аспекту или способствующими его проявлению.

>Притяжение Музыки - улучшить понимание подтекста в витиеватом разговоре.
>Притяжение Света - наделить удачей.
>Притяжение Арканы - усилить магию.

_Ограждение_ - отнятие у чего-то свойств аспекта или благосклонных аспекту, наделение противоположными свойствами, отторгающими аспект.

>Ограждение Крови - уменьшить свертываемость крови.
>Ограждение Празднества - погрузить в тоску.
>Ограждение Сна - наслать бессонницу.

_Совершенствование_ - наделение проявлений аспекта независимостью, самостоятельностью, подобием жизни.

>Совершенствование Воды - заставить воду разлиться в случае пожара.
>Совершенствование Металла - создать металлического элементаля.
>Совершенствование Пустоты - сделать так, чтобы письмо стирало воспоминания о том что его прочитали.

_Прозрение_ - проникновение глубже в суть аспекта, понимание природы аспекта, обострение ощущений.

>Прозрение Фауны - обнаружить затаившихся животных.
>Прозрение Времени - предвидеть наиболее вероятно будущее.
>Прозрение Молнии - ощутить потоки электричества и движение наэлектризованных предметов.

>Анаксиэль имеет магические способности _Создания_, _Изменения_, _Сохранения_ и _Притяжения_.

## Использование в качестве навыков

Все магические способности взаимозаменяемо можно использовать как навык,
отображающий общую компетентность персонажа в магии.

>Витмор может использовать любую из магических способностей в качестве навыка, чтобы оценить силу неизвестного заклинания.

Компетентность в конкретном способе применения магии отображается конкретной способностью.