# 3 Использование магии

## Заклинание

**Заклинание** - магическое свершение.

Все правила касающиеся свершений, перегрузки и синергии действуют и для заклинаний.

>Анаксиэль сотворяет светящийся огонек (Создание - Объём - 0) и заставляет его светиться в течение 20 минут (Сохранение - Время - 4).

>На 2 уровне Бо может создает 2 статуи (Создание - Количество - 1)
>по 8 килограмм (Создание - Масса - 1).

>На 5 уровне Витмор может оживить 4 големов (Совершенствование - Количество - 2),
>способных выполнять крайне примитивные действия (Совершенствование - Сюжет - 3).

Для сотворения заклинания требуется чтобы одна рука была свободна.
Для перегрузки требуется чтобы две руки были свободны.
Для синергии заклинателям необходимо иметь физический контакт друг с другом. 

>Бо использует способность _Совершенствования_ вместе с тем как Анаксиэль использует _Создание_,
>они делают так, что каждый шаг Маски по земле порождает небольшой огонёк рядом с его стопой,
>теперь ему не скрыться в темноте.

Расстояние от персонажа, на котором тот может творить магию, определяется таблицей способностей по столбцу "длинна"
и масштабу равному уровню персонажа.

>На 1 уровня Анаклиэль может творить магию не далее чем в 2 метрах от себя.

## Сопротивление магии

Любой персонаж способен сопротивляться нежелательному магическому воздействию, даже если он сам не владеет магией.
Более того сопротивление магии распространяется и на предметы.

Персонаж может активно сопротивляться магии, воздействующей на предметы, которые он использует в данный момент.

>Попытки магически воздействовать на оружие в руках, носимую одежду, управляемый автомобиль встречают активное сопротивление.

Персонаж может пассивно сопротивляться магии, воздействующей на предметы, которыми он владеет.

>Попытки магически воздействовать на дверь в квартиру, припаркованный автомобиль встречают пассивное сопротивление.

Важные для персонажа предметы могут получать бонус к пассивному сопротивлению магии.

>Магически скрыть замочек на чужом дневнике сложнее, чем такой же замочек попросту лежащий без дела.

## Создание существ

Для созданных существ действуют те же правила, что и для обычных персонажей, со следующими исключениями:
- Созданные существа имеют суммарно `5` навыков и способностей.
- Созданные существа ограничены в разумности и социальности.

Под разумностью понимается как использование навыков, связанных с деятельностью разума, так и в целом разумность действий.

>Различить знак или конкретное слово, выполнить простую последовательность инструкций, - разумность.

Под социальностью понимается как использование навыков, связанных с взаимодействием с людьми, так и в целом человечность действий.

>Различить интонацию или эмоцию, враждебное или дружелюбное поведение, - социальность.

Существо | Разумность | Социальность
---|---|---
Элементали | Нет | Нет
Конструкты | Частично | Нет
Нежить | Частично | Частично
Отродья | Нет | Частично

Неразумные существа полностью имунны к воздействиям на разум, несоциальные существа полностью имунны к социальным воздействиям.
Частично разумные и частично социальные существа имеют модификаторы к защите от соответствующих воздействий.