# 4 Список аспектов

## Аркана

- Ассоциации: магия, кристаллы.
- Плотность: любая.
- Тип создаваемых существ: арканные элементали.
- Урон: телесный - магический - арканный, 1.
- Урон: ментальный - магический, 1.
- Временный слот здоровья: ментальный.

## Битва

- Ассоциации: схватка, охота, боевая мораль, раж.

## Вода

- Ассоциации: изменчивость, гибкость, очищение.
- Плотность: жидкая.
- Тип создаваемых существ: водные элементали.
- Урон: телесный - физический, 0.
- Временный слот здоровья: телесный.

## Воздух

- Ассоциации: подвижность, лёгкость, дыхание, полёт.
- Плотность: газовая.
- Тип создаваемых существ: воздушные элементали.
- Урон: телесный - физический, 0.

## Время

- Ассоциации: возможности, неопределённость, неизбежность.
- Урон: телесный - магический - темпоральный, 1.
- Урон: ментальный - магический, 1.

## Жизнь

- Ассоциации: уникальный, опыт переживания, упорство.
- Урон: телесный - магический - жизненный, 1.
- Временный слот здоровья: телесный.

## Земля

- Ассоциации: крепость, простор.
- Плотность: твёрдая.
- Тип создаваемых существ: земляные элементали.
- Тип урона: мелесный - физический - любой, 1.

## Кровь

- Ассоциации: плоть, родственные узы.
- Плотность: аморфная.
- Тип создаваемых существ: отродья.
- Урон: телесный - физический - любой, 0.
- Урон: телесный - магический - кровотечение, 1.
- Временный слот здоровья: телесный.

## Лёд

- Ассоциации: холод, отрешенность, хрупкость, прозрачность.
- Плотность: твёрдая.
- Тип создаваемых существ: ледяные элементали.
- Урон: телесный - физический - любой, 1.
- Урон: телесный - магический - холодом, 1.

## Металл

- Ассоциации: оружие, цепи, твёрдость, гибкость.
- Плотность: твёрдная.
- Тип создаваемых существ: металлические элементали.
- Урон: телесный - физический: любой, 1.

## Мистика

- Ассоциации: загадочное, парадоксальное, необъяснимое.
- Тип создаваемых существ: мистические элементали.
- Урон: телесный - магический - мистический, 1.
- Урон: ментальный - магический, 1.

## Молния

- Ассоциации: напряжение, быстрота, нерпедсказуемость.
- Плотность: эфемерная.
- Тип создаваемых существ: электрические элементали.
- Урон: телесный - магический - электрический, 1

## Музыка

- Ассоциации: искусство, выступления, вдохновение, настроение.
- Урон: телесный - магический - звуковой, 1.

## Огонь

- Ассоциации: тепло, изменчивость.
- Плотность: эфемерная.
- Тип создаваемых существ: огненные элементали.
- Урон: телесный - магический - огненный, 1.

## Празднество

- Ассоциации: зрелища, яства, игры.

## Пространство

- Ассоциации: расстояния, ориентация, геометрия, масса.
- Урон: телесный - магический - деформационный, 1.

## Пустота

- Ассоциации: вакуум, стазис, небытие.
- Плотность: эфемерная.
- Тип создаваемых существ: элементали пустоты.
- Урон: телесный - магический - пустотный, 1
- Урон: ментальный - магический, 1.

## Разум

- Ассоциации: рациональность, интеллект.
- Плотность: фигментарная.
- Тип создаваемых существ: фигменты.
- Урон: ментальный - магический, 1.
- Временный слот здоровья: ментальный.

## Ремесло

- Ассоциации: труд, искусственное, искусное, механизмы.
- Тип создаваемых существ: конструкты.

## Свет

- Ассоциации: надежда, спасение, благо.
- Плотность: эфемерная.
- Тип создаваемых существ: элементали света.
- Урон: телесный - магический - световой, 0.
- Временный слот здоровья: телесный.
- Временный слот здоровья: тентальный.

## Смерть

- Ассоциации: увядание, болезнь, гниение.
- Тип создаваемых существ: нежить.
- Урон: телесный - магический - некротический, 1.

## Сон

- Ассоциации: отдых, спокойствие, мечты.
- Плотность: фигментарная.
- Тип создаваемых существ: фигменты.
- Урон: ментальный - магический, 1.

## Тьма

- Ассоциации: страх, слепота, отчаяние.
- Плотность: эфемерная.
- Тип создаваемых существ: элементали тьмы.
- Урон: телесный - магический - тьмой, 0.

## Фауна

- Ассоциации: неразумная жизнь, отсутствие цивилизации.

## Флора

- Ассоциации: яды, умиротворенность.
- Плотность: твердая.
- Тип создаваемых существ: растения.
- Урон: телесный - магический - токсический, 1.

## Хаос

- Ассоциации: беспорядок, обман, заблуждения, случайность.
- Плотность: иллюзорная.
- Тип создаваемых существ: иллюзии.
- Урон: телесный - магический - хаотический, 1.
- Урон: ментальный - магический, 1.