Fairydust > III Игровой процесс >

# 1 Структура истории

## История

История - все так или иначе связанные друг с другом события, в которых участвуют протагонисты. 
История заканчивается разрешением основного сюжетного конфликта.
После завершения истории мастер создаёт другой сеттинг; игроки создают других персонажей в том же сеттинге;
или продолжают играть теми же персонажами спустя некоторое время в игровом мире.

>Победа над главным злодеем, заключение мира, спасение людей от эпидемии - завершение истории.

>Яна решает, что история будет о поиске сокровищ на перегонки с Маской, 
>при этом изначально ни герои, ни Маска не подозревают, что нахождение сокровищ несет большие неприятности.

## Акт

Акт - большая часть истории, связанная с решением крупного сюжетного конфликта.
Акт заканчивается критическим и необратимым изменение положения героев и/или состояния мира.

>Потеря дома, объявление войны, начало эпидемии, обнаружение сокровищ, получение критической информации, смерть персонажа.

Обычно по окончанию акта персонажи игроков повышают свой уровень, 
однако повышение уровня может случаться как чаще, так и реже по решению мастера. 

>Яна решает, что история о поиске сокровищ будет иметь три акта:
>- сбор подсказок о положении сокровища;
>- собственно поиск самих сокровищ;
>- предотвращение катастрофы, связанной с этими сокровищами.

## Эпизод

Эпизод - несколько сцен, объединённых общей темой.
Как правило эпизод примерно соответствует одной игровой сессии.

>Раскрытие дела, выполнение задания, обнаружение очередной части карты сокровищ.

По окончанию эпизода, использования черт персонажей сбрасываются.

>Акт 1 имеет следующие эпизоды, необязательно в таком порядке:
>- знакомство персонажей, сбор основной информации о сокровищах;
>- украденный золотой ключ;
>- зашифрованное послание прошлого искателя сокровищ;
>- учетная книга графа, спрятавшего сокровища.
>
>Яна не строит планов о том, за какой подсказкой герои отправятся в первую очередь,
>и достанется ли она героям или их опередит Маска.

## Сцена

Сцена - малая часть истории, объединённая местом, временем и/или действием.

>Допрос, переговоры, схватка, погоня, решение пазла.

>Герои после знакомства в первую очередь решают заняться поисками золотого ключа, эпизод состоит из следующих сцен:
>- разговор с нынешним владельцем, у которого только что украли этот ключ;
>- осмотр комнаты где хранился ключ до кражи на наличие улик;
>- разговор с мастером, что недавно менял замок в доме владельца;
>- разговор с соседями;
>- поимка (или не поимка) вора.

## Бит

Бит - наименьшая часть истории, одно действие персонажа, так или иначе влияющее на историю.
Небольшое изменение положения героев, направления развития истории, шансов на тот или иной исход.

>Важная реплика, обнаружение улики, удар в бою.

>Разговор с владельцем в ходе игры приобретает следующие биты:
>- герои контактируют с владельцем;
>- тот напуган и отказывается говорить;
>- герои успокаивают владельца;
>- тот рассказвыает что другие владельцы ключей пропали/получали угрозы;
>- он соглашается отдать героям ключ, чтобы избавиться от связанных неприятностей.