Fairydust > III Игровой процесс >

# 4 Бой

## Раунд, ход, инициатива

Любая активность, где важно течение времени, проходит по раундам.
Раунд - отрезок времени (крайне условно) равный 6 секундам.

>На практике раунд занимает тот промежуток времени, которого всем персонажам достаточно, чтобы выполнить их действия.
>Отрезок в 6 секунд используется, чтобы раунды легко переводились в минуты.

В течении раунда персонажи совершают ходы в порядке от наибольшей инициативы к наименьшей.
`Инициатива = проверка навыка реакции.`

Из персонажей с одинковой инициативой на разнах сторонах боя в первую очередь ходят персонажи на атаковавшей стороне.
Персонажи с одинаковой инициативой на одной стороне ходят в любом порядке.

Персонаж может решить понизить свою инициативу на остаток боя.

В нулевом раунде ходят только те участники боя, что не были застаны врасплох.

>Герои настигают подозреваемого в порту, после того как его координаты дал сосед.
>Инициатива подозреваемого больше, но он был застан врасплох, поэтому в нулевом раунде ходят только герои.

## Активность, действие, реакция

Персонаж имеет `5` очков активности.
За эти очки в свой ход персонаж совершает действия, а в чужие ходы отвечает реакцией.

Простые действия требуют `2` очка активности: 
- атаковать,
- достать из кармана, с пояса, поднять с пола,
- лечь, сесть, встать,
- переместиться,
- говорить,
- толкнуть, схватить,
- сотворить заклинание.

Сложные действия требуют `3` очка активности: 
- достать из сумки,
- поднять человека на руки,
- толкнуть тяжёлую дверь.
- сотворить заклинание с перегрузкой.

Некоторые действия требуются больше очков активности:
- сотворить заклинание с синергией требует количество очков активности равное количеству участников.
  Если участники имеют разное количество очков активности на раунд,
  общее время рассчитывается по самому медленному участнику (с наименьшим количеством очков активности на раунд).

Реакция требует `1` очко активности:
- уклониться от атаки,
- парировать атаку,
- сотворить контр-заклинание.

>Витмор достает волшебную палочку (2 очка активности) и магически уменьшает качество ножа на поясе подозреваемого (2 очка активности).

Персонаж может отложить действие на время чужого хода.
Отложенное действие может быть выполнено в ответ на какое-либо событие во время чужого хода, если оно наступит.
При этом тратится на `1` очко активности больше.

>Анаксиэль откладывает свое действие:
>если подозреваемый атакует их в ответ, она создаст вспышку света перед его глазами (2+1 очка активности).

Когда на одной строне сражаются несколько персонажей, им труднее координировать свои действия.
Если количество участников разных сторон сильно отличается, проблемы координации начинают сказываться на очках активности.
Каждый участник, который сражается за сторону находящуюся в меньшинстве, получает бонусные очки активности:

`Бонус за перевес = (количество учаcтников превосходящей стороны / количество участников превосходимой стороны) - 1.`

>Героев трое, в то время как подзреваемый один, он получает 2 бонусных очка активности.

## Атака и защита

Проверка навыка, выполняемая атакующим, называется проверкой атаки.
Встречная проверка, выполняемая защищающимся - проверкой защиты.

Возможны следующие отношения атаки и защиты:
- Обычная атака / Обычная защита.
- Непредвиденная атака / Пассивная защита.
- Внезапная атака / Отсутствие защиты.

Обычная атака / Обычная защита:
- Защищающийся ожидает конкретную атаку и пытается защититься.
- Проверка защиты выполняется как обычно.

>Бо несется на подозреваемого, тот видит атаку и пытается уклониться.

Непредвиденная атака / Пассивная защита:
- Защищающийся в целом ожидает что будет атакован, но не конкретную атаку, либо не пытается активно защититься.
- Выполняется пассивная проверка защиты.

>Подозреваемый понимает, что находится в бою и может быть атакован в любой момент,
>но не ожидает внезапной вспышки света перед глазами, поэтому активно не защищается от неё.

>Подозреваемый начинает убегать, он тратит все очки действия для рывка, Бо пытается схватить его.
>Подозреваемый ожидает атаку и видит её, но решает не защищаться, а продолжать бежать.

Внезапная атака / Отсутствие защиты:
- Защищающийся не ожидает что будет атакован.
- Проверка защиты приравнивается `0`.

>В ходе побега подозреваемый бьёт по ногам проходящего мимо горожанина,
>тот совершенно не ожидает атаки и падает поперек пути.

В случае успеха проверки атаки цель получает урон равный урону того, чем была произведена атака.
В случае двойного успеха - урон увеличивается на `1`, тройного - на `2`, и т.д.
Если результирующий урон `0` или меньше, цель не получает урона.

## Мульти-атака

Мульти-атака - множество атак одним персонажем по одной цели в течение одного хода. При этом:
- Проверка атаки получает штраф `-5` за каждую последующую атаку по цели.
- При критическом успехе мульти-атаки увеличению урона подвергается каждая единичная атака.

>Подозреваемый создает 6 ножей и метает их по 2 в каждого из персонажей.
>Он получает штраф `-5` к проверке навыка,
>но всё равно попадает в Анаксиэль (2 раны по 1 урона)
>и даже критически попадает в Витмор (2 раны по 2 урона)

## Атаки в попадание и в сопротивление

Атаки делятся на:
- Атаки в попадание.
- Атаки в сопротивление.

Атаки в попадание:
- Оказывают воздействие за счет физического попадания в цель.
- Все обычные атаки с оружием или без него.
- Все атаки магией, наносящие Телесный : Физический урон.

>Удар кулаком или бросок камня Бо, также как и броски ножей подозреваемого - атаки в попадание.

Атаки в сопротивление:
- Оказывают воздействие прямиком на цель, её состояние.
- Все атаки магией, наносящие Ментальный : Магический урон или накладывающие эффекты.

>Ухудшение качества оружия, накладываемое Витмор, или паралич, накладываемый Маской, - атаки в сопротивление.

Атаки магией, наносящие Телесный : Магический урон, относятся к обеим категориям одновременно.

>Классический огненный шар - и атака в попадание, и атака в сопротивление.

## Навыки в бою

Для атаки используются любые подходящие навыки:
- Владения оружием при атаках оружием.
- Атлетика или рукопашный бой при невооруженных атаках или атаках подручным предметом.
- Магические навыки при атаках магией.
- Управление скакунами или транспортом при таране.

Для защиты от атак в попадание:
- Акробатика для уклонения.
- Атлетика для блока.
- Владение оружием для парирования.
- Магические навыки для контр-заклинания.

Для защиты от атак в сопротивление:
- Сопротивление магии.

Для пассивной защиты:
- Акробатика для уклонения.
- Атлетика для блока.
- Сопротивление магии.

## Использование тактической карты

Используются карты, разделённой на клетки (квадратные или шестиугольные).

`Базовая скорость передвижения персонажа = 5 клеток / действие`.

Учитывается направление взгляда персонажа.
Разворот на пол оборота равен перемещению на одну клетку.
Не в свой ход персонаж может развернуться только как часть своей первой реакции.