# 1 Навыки

Навык - приобретенное умение, отражающее компетентность персонажа в выполнении определённых действий.

## Проверка навыка

Проверка навыка - основной механизм разрешения конфликтов в игре.

`Проверка навыка = уровень персонажа (если навык изучен) + !d10 + применимые модификаторы.`

Если проверка навыка больше целевого числа, действие успешно, если меньше - провально.
Целевое число определяется либо сложностью выполняемого действия, либо встречной проверкой навыка.

При равенстве проверки и сложности - действие успешно.
При равенстве проверки и встречной проверки - успешно действие более активной стороны.

Если проверка больше целевого числа на 5 - действие дважды (критически) успешно, на 10 - трижды успешно, и так далее.
Аналогично и для провала.

>Анаксиэль пытается понять, не обманывает ли её подозрительный незнакомец, утверждающий что знает о сокровищах.
>Яна просит пройти проверку навыка _проницательности_ (против проверки незнакомца).
>
>Большой Бо пытается поднять каменную плиту, закрывающую секретный ход.
>Яна просит пройти проверку навыка _атлетики_ (против сложности плиты).
>
>Витмор пытается расшифровать найденные героями записи предыдущего искателя сокровищ.
>Яна просит пройти проверку навыка _анализа_ (против сложности шифровки).

Иногда персонаж не совершает действия, но все равно использует навык, пусть даже не подозревая этого.
В таком случае используется пассивная проверка навыка.

`Пассивная проверка навыка = уровень персонажа (если навык изучен) + применимые пассивные модификаторы.`

>Таинственная фигура в плаще преследует героев по городу.
>Никто из героев не пытается обнаружить преследователя, потому что даже не знает о его существовании.
>Все герои проходят пассивную проверку _внимания_.

## Преимущество и препятствие

Проверка навыка с преимуществом позволяет игроку выбрать один из следующих модификаторов:
- Альтернативный бросок !d10, из брошенных выбирается наибольший результат (`^2!d10`).
- +2 к результату броска (`!d10 + 2`).

Проверка навыка с препятствием позволяет мастеру выбрать один из следующих модификаторов:
- Альтернативный бросок, выбирается наименьший результат (`v2!d10`).
- -2 к результату броска (`!d10 - 2`).

Выбор конкретного эффекта производится после изначального броска.

Преимущества и препятствия складываются/вычитаются друг с другом.
- Несколько преимуществ/препятствий позволяют выбрать несколько различных модификаторов (`^3!d10` или `^2!d10 + 2`).
- Из нескольких альт-бросков наибольший/наименьший результат выбирается из всех.

>Витмор пользуется всеми доступными книгами в библитеке при расшифровке записок,
>поэтому совершает проверку анализа с преимуществом.
>
>Анаксиэль пытается понять намерения незнакомца в полутемной таверне, где с трудом может рассмотреть его лицо,
>поэтому она совершает проверку проницательности с препятствием.

## Помощь и совместные проверки навыков

Персонажи могут помогать друг другу выполнять действия и вместе проходить проверки навыков.

`Совместная проверка навыка = средний уровнь персонажа + (количество участников)!d10 + применимые модификаторы.`

При расчете `среднего уровня персонажа` для совместной проверки,
уровень персонажей, у которых не изучен проверяемый навык, принимается за `0`.

При совместной проверке преимущества и препятствия распространаются на участников индивидуально.

>Герои пытаются вытолкать телегу из ямы. Бо упирается ногами в кочку и получает преимущество, 
>Анаксиэль просто толкает, для Витмор не хватает места сзади и она упирается в угол, получая препятствие.
>Анаксиэль вывает зелье, обеспечивающее модификатор +2 к проверкам навыков, связанных с применением физических способностей.
>Витмор простудилась и имеет модификатор -1 ко всем проверкам навыков.
>
>`Общая проверка навыка = средний уровень атлетики + ^2!d10 {Бо} + !d10 {Анаксиэль} + v2!d10 {Витмор} + 2 {Анаксиэль} - 1 {Витмор}.`
>
>`Средний уровень атлетики = (1 {Бо} + 0 {Анаксиэль} + 0 {Витмор}) / 3 = 0.`

## Использование навыка

При выполнении действия, навык влияет на:
- Качество.
- Скорость.
- Требования к ресурсам и инструментам.
- Шансы на успех.

Делая заявку, игрок должен явно обозначить:
- Что персонаж пытается сделать, какой цели достичь, каков был бы положительный результат его действия.
- Каким именно образом персонаж пытается это достичь.

Мастер решает:
- Стоит ли прибегать к проверке навыка.
- Проверку какого именно навыка следует провести.
- Какова сложность этого действия или какова встречная проверка навыка.

Действие|Проверка
-|-
Тривиально|0
Просто|5
Средне|10
Сложно|15
Очень сложно|20
Экстремально|25
(Почти) невозможно|30

Проверку следует проводить, если результат действия неоднозначен - 
возможен как успех, так и провал - причем провал имеет последствия, влияющие на историю.

Если результат неоднозначен, но провал ничего не меняет, проверка может использоваться, чтобы оценить степень успеха:
качество выполнения действия, скорость, масштаб непредвиденных последствий и т.д.

Если и степень успеха не влияет на историю, действие можно автоматически считать успешным.