# 3 Переговоры

## Дискуссия и дебаты

Переговоры основаны на создании аргументов в свою пользу и уничтожении аргументов оппонента.

Существуют два типа переговоров:
- Дискуссия - попытка изменить точку зрения оппонента.
  В зависимоит от разницы в количестве аргументов проигравшая сторона может как начать сомневаться с своей позиции,
  так и полностью принять точку зрения победившего.
  В случае ничьей каждая сторона остаётся при своём.
- Дебаты - попытка убедить аудиторию в своей правоте и неправоте оппонента.
  Разница в количестве аргументов влияет на долю аудитории, выбравшей ту или иную сторону в дебатах.

## Реплики

В ходе переговоров стороны высказывают свои реплики по очереди.
Во время одной реплики одна сторона является говорящей, другая отвечающей.

Возможны следующие реплики:
- Аргумент.
- Контр-аргумент / Защита аргумента.
- Провокация / Самоконтроль.
- Бравада.

Аргумент:
- Говорящий высказывает утверждение в свою пользу.
- `Сложность проверки = 5 * (количество действующих аргументов оппонента)`.
- В случае успеха говорящий получает новый аргумент в свою пользу.

>Герои отправляются в соседний с ограбленным дом, сосед отказывается сотрудничать.
>Анаксиэль приводит аргумент (1) - необходимо осмотреть жильё, чтобы узнать причастен ли жилец к краже.
>Сосед приводит свой аргумент - он не знает героев и не собирается давать им копаться у себя в доме.
>Затем Анаксиэль снова приводит аргумент (2) - лучше пустить в дом их троих, чем весь отряд стражи.

Контр-аргумент / Защита аргумента:
- Говорящий пытается опровергнуть аргумент отвечающего.
- Отвечающий совершает встречную проверку защиты аргумента.
- В случае успеха отвечающий теряет атакованный аргумент.

>Сосед пытается привести контр-аргумент к (1) - герои не стража и не имеют права заниматься расследованиями.
>Анаксиэль защиает (1) - закон говорит, что этим занимается стража, но не то, что другие этим заниматься не должны.
>Сосед пытается привети контр-аргумент к (2) - возможно после того, как он пустит героев, ему придётся пускать и стражу,
>что в сумме больше лишних лиц в доме.
>Анаксиэль защищает (2) - такие как она не бросают слов на ветер.

Провокация / Самоконтроль:
- Говорящий пытается спровоцировать отвечающего на неподобающую реакцию.
- Возможно использовать только в дебатах.
- Отвечающий совершает встречную проверку самоконтроля.
- В случае успеха говорящий получает новый аргумент-провокацию, в случае провала аргумент-провокацию получает отвечающий.
- Только один аргумент-провокация может быть у стороны, если аргументы-провокации есть у обеих сторон, они взаимо-уничтожаются.

>Если бы это были дебаты, отвечающий мог бы витиевато оскорбить внешность Большого Бо,
>пытаясь спровоцировать того на агрессию.

Бравада:
- Говорящий пытается убедить аудиторию в очевидном превосходстве своей позиции и отсутствии необходимости дебат как таковых.
- Возможно использовать только в дебатах, только когда аргументов больше чем у отвечающего.
- `Сложность проверки = 10 * (количество действущих аргументов противника) - 5 * (количество действующих аргументов высказывающего)`.
- Только один аргумент-бравада может быть у стороны, аргумент существует до тех пор пока аргументов больше чем у оппонента.

>У сторон кончаются реплики. У героев 2 аргумента, у соседа 1.
>Сосед начинает сомневаться в своей правоте, но его аргумент всё ещё действует,
>он пускает героев внутрь, но разрешает осмотреть только комнату, где жил подозреваемый.

## Навыки в переговорах

Для аргументов, контр-аргументов и защиты аргументов используются любые подходящие навыки:
- Убеждение для донесения общих мыслей.
- Обман для введение в заблужение.
- Лидерство, чтобы сыграть на настроениях.
- Науки, знания и прочие навыки для использования специфичной информации.

Для провокации и бравады:
- Лидерство.
- Обман.
- Убеждение.

Для самоконтроля:
- Сила воли.