# 3 Сцены переговоров

## Дискуссия и дебаты

Переговоры основаны на создании аргументов в свою пользу и уничтожении аргументов оппонента.

Существуют два типа переговоров:
- Дискуссия - попытка изменить точку зрения оппонента.
  В зависимости от разницы в количестве аргументов проигравшая сторона может как начать сомневаться в своей позиции,
  так и полностью принять точку зрения победившего.
  В случае ничьей каждая сторона остаётся при своём.
- Дебаты - попытка убедить аудиторию в своей правоте и неправоте оппонента.
  Разница в количестве аргументов влияет на долю аудитории, выбравшей ту или иную сторону в дебатах.

## Реплики

В ходе переговоров стороны высказывают свои реплики по очереди.
Во время каждый реплики одна сторона называется говорящей, другая - отвечающей.

Возможны следующие реплики:
- Аргумент.
- Контр-аргумент / Защита аргумента.
- Провокация / Самоконтроль.
- Бравада.

Аргумент:
- Говорящий высказывает утверждение, подкрепляющее его позицию.
- `Сложность проверки = 5 x (количество аргументов отвечающего)`.
- В случае успеха проверки говорящий создает новый аргумент в свою пользу.

>Герои отправляются в соседний с ограбленным дом, сосед отказывается сотрудничать.
>Анаксиэль приводит аргумент - необходимо осмотреть жильё, чтобы узнать причастен ли жилец к краже.
>Поскольку на стороне противника ещё нет аргументов, сложность проверки = 0. Анаксиэль преуспевает.
>
>Сосед приводит свой аргумент - он не знает героев и не собирается давать им копаться у себя в доме.
>Так как у Анаксиэль уже есть аргумент, сложность проверки для соседа = 5. Он преуспевает.
>
>Затем Анаксиэль снова приводит аргумент (2) - лучше пустить в дом их троих, чем весь отряд стражи.
>У соседа теперь также есть аргумент, сложность проверки = 5. Анаксиэль не проходит проверку.
>
>Стороны остаются с 1 аргументом на каждой стороне.

Контр-аргумент / Защита аргумента:
- Говорящий пытается опровергнуть аргумент отвечающего.
- Отвечающий совершает встречную проверку защиты аргумента.
- В случае успеха отвечающий теряет атакованный аргумент.

>Сосед приводит контр-аргумент - герои не стража и не имеют права заниматься расследованиями.
>Анаксиэль защищается - закон говорит, что расследованиями занимается стража, но нигде не сказано, что исключительно стража.
>Они проводят встречные проверки навыков, Анаксиэль успешно защищает свой аргумент.

Провокация / Самоконтроль:
- Говорящий пытается спровоцировать отвечающего на неподобающую реакцию.
- Можно использовать только в дебатах.
- Отвечающий совершает встречную проверку самоконтроля.
- В случае успеха говорящий получает новый аргумент-провокацию, в случае провала аргумент-провокацию получает отвечающий.
- Только один аргумент-провокация может быть у стороны, если аргументы-провокации есть у обеих сторон, они взаимо-уничтожаются.

>Если бы это были дебаты перед публикой, сосед мог бы оскорбить внешность Большого Бо, пытаясь спровоцировать того на агрессию.

Бравада:
- Говорящий пытается убедить аудиторию в очевидном превосходстве своей позиции и отсутствии необходимости дебатов как таковых.
- Возможно использовать только в дебатах и только когда аргументов больше чем у отвечающего.
- `Сложность проверки = 10 x (количество аргументов отвечающего) - 5 * (количество аргументов говорящего)`.
- Только один аргумент-бравада может быть у стороны, аргумент существует до тех пор пока аргументов больше чем у оппонента.

>Если бы это были дебаты и Анаксиэль удалось бы предоставить второй аргумент, она могла бы попытаться бравировать.

>У сторон кончаются реплики. У героев и соседа по 1 аргументу.
>Стороны приходят к компромиссу: сосед пускает героев внутрь, но разрешает осмотреть только комнату, где жил подозреваемый.