# 4 Бой

## Раунд, ход, инициатива

Любая активность, где важно течение времени, проходит по раундам.
Раунд - отрезок времени (крайне условно) равный 6 секундам.

>На практике раунд занимает тот промежуток времени, которого всем персонажам достаточно, чтобы выполнить их действия.
>Мера в 6 секунд используется, чтобы раунды легко переводились в минуты: 10 раундов = 1 минута.

В течении раунда персонажи совершают ходы в порядке от наибольшей инициативы к наименьшей.

`Инициатива = проверка навыка реакции.`

Если у персонажей-противников одинаковая инициатива, первым ходят персонажи атаковавшей стороны.
Если у персонажей-союзников одинаковая инициатива, они решают порядок ходов между собой.

В свой ход персонаж может понизить свою инициативу на остаток боя.

Если бой начался внезапно для атакованной стороны, они пропускают ходы в первом раунде.

>Герои настигают подозреваемого в порту, после того как его координаты дал сосед.
>Инициатива подозреваемого больше, но он был застан врасплох, поэтому в первом раунде ходят только герои.
>Во всех следующих раундах подозреваемый будет ходить первым.

## Активность, действие, реакция

По умолчанию каждый персонаж имеет `5` очков активности.
Персонаж тратит эти очки, чтобы в свой ход совершать действия или в чужой ход отвечать реакцией.
Очки восстанавливаются до базового значения каждый раз, когда наступает ход персонажа.

Простые действия тратят `2` очка активности: 
- атаковать,
- достать из кармана, с пояса, поднять с пола,
- лечь, сесть, встать,
- переместиться,
- говорить,
- толкнуть, схватить,
- сотворить заклинание.

Сложные действия тратят `3` очка активности: 
- достать из сумки,
- поднять человека на руки,
- толкнуть тяжёлую дверь,
- сотворить заклинание с перегрузкой или синергией.

Реакции тратят `1` очко активности:
- защититься,
- уклониться,
- парировать,
- сотворить контр-заклинание или сопротивляться его эффекту.

>Витмор достает волшебную палочку (`2` очка активности)
>и магией уменьшает качество ножа на поясе подозреваемого (`2` очка активности).

Персонаж может отложить действие.
Отложенное действие будет выполнено во время чужого хода в ответ на какое-либо событие, если оно наступит.
Отложить действие стоит на `1` очко активности больше чем само действие.

>Анаксиэль откладывает свое действие:
>если подозреваемый атакует их в ответ, она создаст вспышку света перед его глазами (`2+1 = 3` очка активности).

Когда на одной стороне сражаются несколько персонажей, им труднее координировать свои действия.
Если количество участников разных сторон сильно отличается, проблемы координации начинают сказываться на очках активности.
Каждый участник, который сражается за сторону находящуюся в меньшинстве, получает бонус к базовым очкам активности:

`Бонус за перевес = (количество учаcтников превосходящей стороны / количество участников превосходимой стороны) - 1.`

>Героев трое, в то время как подозреваемый один, он получает `(3/1)-1 = 2` бонусных очка активности.
>Подозреваемый начинает каждый свой ход с `7` очками активности.

## Атака и защита

Все атаки и защиты требуют проверки навыка.
Проверка навыка, выполняемая атакующим, называется проверкой атаки.
Встречная проверка, выполняемая обороняющимся - проверкой защиты.

Возможны следующие три ситуации:
- Обычная атака / Обычная защита.
- Непредвиденная атака / Пассивная защита.
- Внезапная атака / Отсутствие защиты.

Обычная атака / Обычная защита:
- Применяется, когда обороняющийся ожидает конкретную атаку и пытается от нее защититься.
- Проверка защиты выполняется как обычно.

>Бо несется на подозреваемого, тот видит Бо и пытается уклониться.
>Подозреваемый проходит проверку навыка _акробатики_.

Непредвиденная атака / Пассивная защита:
- Применяется, когда обороняющийся либо пытается защититься от непредвиденной атаки, либо не пытается защититься от ожидаемой атаки.
- Проверка защиты заменяется пассивной проверкой.

>Подозреваемый не ожидает внезапной вспышки света Анаксиэль перед глазами, 
>но из-за того что уже находится в бою, успевает среагировать и пытается зажмуриться.
>Подохреавемый проход пассивную проверку навыка _реакции_.

>Подозреваемый начинает убегать, он тратит все очки действия для рывка, Бо пытается схватить его.
>Подозреваемый видит, как Бо гонится за ним, но решает не защищаться, а продолжать бежать.
>Подозреваемый проходит пассивную проверку _атлетики_.

Внезапная атака / Отсутствие защиты:
- Применяется, когда обороняющийся не ожидает, что будет атакован и не пытается защититься.
- Проверка защиты приравнивается `0`.

>В ходе побега подозреваемый бьёт по ногам проходящего мимо горожанина,
>тот совершенно не ожидает атаки и не успевает среагировать.
>Проверка навыка _акробатики_ горожанина приравнивается `0`.

В случае успеха проверки атаки цель получает урон равный базовому урону того, чем была произведена атака.
В случае двойного успеха - урон увеличивается на `1`, тройного - на `2`, и т.д.
Если результирующий урон `0` или меньше (такое например может случиться при отрицательном базовом уроне), цель не получает урона.

В случае успеха проверки защиты цель не получает урона.
В случае двойного успеха - либо атакующий получает препятствие на свою следующую атаку,
либо обороняющийся получает преимущество на свою контр-атаку.

## Мульти-атака

Мульти-атака - множество единичных атак одним персонажем одной цели в течение одного хода. При этом:
- Проверка атаки получает штраф `-5` за каждую дополнительную атаку после первой.
- При критическом успехе мульти-атаки увеличению урона подвергается каждая единичная атака.

>Чаще всего мульти-атаки совершаются при помощи магии и скорострельного оружия,
>но персонаж может и попросту попытаться нанести несколько рукопашных ударов.

>Подозреваемый создает 6 ножей и метает их по 2 в каждого из тройки персонажей.
>Подозреваемый получает штраф `-5` к проверке атаки,
>но всё равно попадает в Анаксиэль (2 раны по 1 урона)
>и даже критически попадает в Витмор (2 раны по 2 урона).

## Атаки в попадание и в сопротивление

Атаки делятся на:
- Атаки в попадание.
- Атаки в сопротивление.
- Атаки в попадание-и-сопротивление.

Атаки в попадание:
- Оказывают воздействие за счет физического попадания в цель.
- От таких атак, как правило, можно уклониться или их можно парировать.
- Все обычные атаки с оружием или без него считаются атаками в попадание.
- Все атаки магией, наносящие Телесный : Физический урон, считаются атаками в попадания.

>Удар кулаком или бросок камня Бо, так же как и броски ножей подозреваемого - атаки в попадание.

Атаки в сопротивление:
- Оказывают воздействие прямиком на цель, её состояние или разум.
- От таких атак, как правило, можно защититься за счет сопротивления самому воздействия.
- Все атаки магией, наносящие Ментальный : Магический урон, считаются атаками в сопротивление.
- Все атаки магией, накладывающие эффекты, считаются атаками в сопротивление.

>Ухудшение качества оружия, накладываемое Витмор, или паралич, накладываемый Маской, - атаки в сопротивление.

Атаки в попадание-и-сопротивление:
- Оказывают воздействие прямиком на цель, но только после физического попадания.
- От таких атак можно как уклониться, так и сопротивляться самому воздействию.
- Все атаки магией, наносящие Телесный : Магический урон, считаются атаками в попадание-и-сопротивление.

>Классический огненный шар, духовая трубка с ядовитой иглой - атаки в попадание-и-сопротивление.

## Навыки в бою

Для атаки используются любые подходящие навыки:
- Владения оружием при атаках оружием.
- Атлетика или рукопашный бой при невооруженных атаках или атаках подручным предметом.
- Магические навыки при атаках магией.
- Управление скакунами или транспортом при таране.

Для защиты от атак в попадание:
- Акробатика для уклонения.
- Атлетика для блока.
- Владение оружием для парирования.
- Магические навыки для контр-заклинания.

Для защиты от атак в сопротивление:
- Сопротивление магии.

Для пассивной защиты:
- Акробатика для уклонения.
- Атлетика для блока.
- Сопротивление магии.

## Использование тактической карты

Используются карты, разделённой на клетки (квадратные или шестиугольные).

`Базовая скорость передвижения персонажа = 5 клеток / действие`.

Учитывается направление взгляда персонажа.
Разворот на пол оборота равен перемещению на одну клетку.
Не в свой ход персонаж может развернуться только как часть своей первой реакции.