# 4 Экшен сцены

## Раунд, ход, инициатива

Любая активность, где важно течение времени, проходит по раундам.
Раунд - отрезок времени (крайне условно) равный 6 секундам.

>На практике раунд занимает тот промежуток времени, которого всем персонажам достаточно, чтобы выполнить их действия.
>Мера в 6 секунд используется, чтобы раунды легко переводились в минуты: 10 раундов = 1 минута.

В течении раунда персонажи совершают ходы в порядке от наибольшей инициативы к наименьшей.

`Инициатива = проверка навыка реакции.`

В свой ход персонаж может понизить свою инициативу на остаток сцены.

## Активность, действие, реакция

По умолчанию каждый персонаж имеет `5` очков активности.
Персонаж тратит эти очки, чтобы в свой ход совершать действия или в чужой ход отвечать реакцией.
Очки восстанавливаются до базового значения каждый раз, когда наступает ход персонажа.

Простые действия тратят `2` очка активности: 
- атаковать,
- достать из кармана, с пояса, поднять с пола,
- лечь, сесть, встать,
- переместиться,
- говорить,
- толкнуть, схватить,
- сотворить заклинание.

Сложные действия тратят `3` очка активности: 
- достать из сумки,
- поднять человека на руки,
- толкнуть тяжёлую дверь,
- сотворить заклинание с перегрузкой или синергией.

Реакции тратят `1` очко активности:
- защититься,
- сотворить контр-заклинание или сопротивляться его эффекту.

Персонаж может отложить действие.
Отложенное действие будет выполнено во время чужого хода в ответ на какое-либо событие, если оно наступит.
Отложить действие стоит на `1` очко активности больше чем само действие.
