# 5 Боевые сцены

## Инициатива в бою

Если у противников одинаковая инициатива, первым ходят персонажи атаковавшей стороны.
Если у союзников одинаковая инициатива, они решают порядок ходов между собой.

Если бой начался внезапно для атакованной стороны, они пропускают ходы в первом раунде.

>Герои настигают подозреваемого в порту, после того как его координаты дал сосед.
>Инициатива подозреваемого больше, но он был застан врасплох, поэтому в первом раунде ходят только герои.
>Во всех следующих раундах подозреваемый будет ходить первым.

## Бонус за перевес

Когда на одной стороне сражаются несколько персонажей, им труднее координировать свои действия.
Если количество участников разных сторон сильно отличается, проблемы координации начинают сказываться на очках активности.
Каждый участник, который сражается за сторону находящуюся в меньшинстве, получает бонус к базовым очкам активности:

`Бонус за перевес = (количество учаcтников превосходящей стороны / количество участников превосходимой стороны) - 1.`

>Героев трое, в то время как подозреваемый один, он получает `(3/1)-1 = 2` бонусных очка активности.
>Подозреваемый начинает каждый свой ход с `7` очками активности.

## Атака и защита

Все атаки и защиты требуют проверки навыка.
Проверка навыка, выполняемая атакующим, называется проверкой атаки.
Встречная проверка, выполняемая обороняющимся - проверкой защиты.

Персонаж способен сражаться, если в какой-либо мере понимает, что происходит и может контролировать свои действия.

>Спящий, парализованный и персонаж без сознания не способны сражаться.

Персонаж напряжен, если уже находится в бою или в любой момент ожидает начала боя.

>Персонаж, пришедший на сделку в заброшенный склад, - напряжен.

Персонаж защищается, если тратит очко активности на защиту.
Персонаж может защищаться только от тех атак, которые видит.

>Персонаж, парирующий выпад мечом, защищается.

Если персонаж способен сражаться, напряжен и защищается, проверка защиты выполняется как обычная проверка навыка.

>Бо несется на подозреваемого, тот видит Бо и пытается уклониться.
>Подозреваемый проходит проверку навыка _акробатики_.

Если персонаж способен сражаться, напряжен, но не защищается, проверка защиты выполняется пассивной проверкой навыка.

>Подозреваемый решает не тратить время на защиту от вспышки света Анаксиэль и просто пытается зажмуриться,
>он проходит пассивную проверку навыка _реакции_.

Если персонаж способен сражаться, но не напряжен, проверка защиты приравнивается `0`.

>В ходе побега подозреваемый бьёт по ногам проходящего мимо горожанина. 
>Тот не был напряжен, поэтому его проверка навыка _акробатики_ `0`.

Если персонаж не способен сражаться, проверка защиты не выполняется,
атака автоматически наносит рану, урон которой равен максимальному уровню слота здоровья цели.

В случае успеха проверки атаки цель получает урон равный базовому урону того, чем была произведена атака.
В случае двойного успеха - урон увеличивается на `1`, тройного - на `2`, и т.д.

В случае успеха проверки защиты цель не получает урона.
В случае двойного успеха - либо атакующий получает препятствие на свою следующую атаку,
либо обороняющийся получает преимущество на свою контр-атаку.

## Мульти-атака

Мульти-атака - множество единичных атак одним персонажем одной цели в течение одного действия. При этом:
- Проверка атаки получает штраф `-5` за каждую атаку, не считая первой.
- При критическом успехе мульти-атаки увеличению урона подвергается каждая единичная атака.

>Чаще всего мульти-атаки совершаются при помощи магии и скорострельного оружия,
>но персонаж может и попросту попытаться одновременно ударить двумя оружиями.

>Подозреваемый создает 6 ножей и метает их по 2 в каждого из тройки персонажей.
>Подозреваемый получает штраф `-5` к проверке атаки,
>но всё равно попадает в Анаксиэль (2 раны по 1 урона)
>и даже критически попадает в Витмор (2 раны по 2 урона).

## Атаки в попадание и в сопротивление

Атаки делятся на:
- Атаки в попадание.
- Атаки в сопротивление.
- Атаки в попадание-и-сопротивление.

Атаки в попадание:
- Оказывают воздействие за счет физического попадания в цель.
- От таких атак можно уклониться или их можно парировать.
- Все обычные атаки с оружием или без него считаются атаками в попадание.
- Все атаки магией, наносящие Телесный - Физический урон, считаются атаками в попадание.

>Удар кулаком или бросок камня Бо, так же как и броски ножей подозреваемого - атаки в попадание.

Атаки в сопротивление:
- Оказывают воздействие прямиком на цель, её состояние или разум.
- От таких атак можно защититься за счет сопротивления самому воздействию.
- Все атаки магией, наносящие Ментальный - Магический урон, считаются атаками в сопротивление.
- Все атаки магией, накладывающие эффекты, считаются атаками в сопротивление.

>Ухудшение качества оружия, накладываемое Витмор, или паралич, накладываемый Маской, - атаки в сопротивление.

Атаки в попадание-и-сопротивление:
- Оказывают воздействие прямиком на цель, но только после физического попадания.
- От таких атак можно как уклониться, так и сопротивляться самому воздействию.
- Все атаки магией, наносящие Телесный - Магический урон, считаются атаками в попадание-и-сопротивление.

>Классический огненный шар, духовая трубка с ядовитой иглой - атаки в попадание-и-сопротивление.

## Использование тактической карты

Используются карты, разделённой на клетки (квадратные или шестиугольные).

`Базовая скорость передвижения персонажа = 5 клеток / действие`.

Учитывается направление взгляда персонажа.
Разворот на пол оборота равен перемещению на одну клетку.
Не в свой ход персонаж может развернуться только как часть своей первой реакции.