# 1 Введение

## Как играть в Настольные Ролевые Игры

В НРИ играют группами, рекомедуемый размер от четырёх до семи человек.
Однако возможно играть как вдвоем, так и сколь угодно большой группой.

Участники совместно рассказывают историю о своих персонажах (ролевой аспект),
пользуясь при этом набором правил (игровой аспект).

Один из участников принимает на себя роль мастера, являющегося окном между остальными игроками и игровым миром.
Остальные участники - игроки - берут повествовательный контроль, каждый над своим персонажем.

Игровой цикл выглядит так:
- Мастер описывает игрокам обстановку, в которой находятся их персонажи.
- Игроки описывают поступки своих персонажей.
- Основываясь на здравом смысле и правилах игровой системы, мастер определяет исход ситуации и описывает его игрокам.
- Так продолжается по кругу.

## Fairydust

Fairydust - игровая ситема (набор правил) для НРИ.
Каждая система обладает своими особенностями и создана для определённого типа историй.

Fairydust как и настоящая фейская пыльца:
- Волшебная. Основной фокус правил сосредоточен на магической системе.
  Истории, сыгранные по Fairydust непременно должны происходить в магическом мире,
  а игровые персонажи - обладать магией.
- Лёгкая. Правила относительно просты и не объёмны.
  Описание персонажа игровыми характеристиками занимает меньше времени,
  чем продумывание его характера в игре.
- Разноцветная. Правила непривязаны к конкретному сеттингу, история может происходить где и когда угодно.
  (За исключением того факта, что в сеттинге обязательно должна быть магия).
- Дисперсная. Fairydust легко изменяется: неиспользуемые в истории механики могут быть исключены,
  а необходимые добавлены.

Fairydust рассказывает истории, в которых:
- В центре повествования находится группа героев.
- Группа состоит из ярких личностей с выраженными характерами.
- Персонажи обладают различными способностями и изобретательно их используют.
- Сюжет включает в себя интриги и экшен.

К примерам таких историй относятся Avatar: The Last Airbender; W.I.T.C.H.; She-Ra and the Princesses of Power.

## Как пользоваться правилами

Игроку достаточно будет изучить разделы I и II, а также ознакомиться с разделом III.
Ко всем остальным разделам обращаться по мере необходимости.

Мастеру необходимо изучить разделы с I по IV.

## Условные обозначения

Таким текстом приводятся описания правил.

`Таким текстом выделены формулы.`

>Таким текстом - примеры для описанных правил.

## d-нотация

В формулах используется d-нотация. `d` означает бросок кости.
Число после `d` обозначает количество граней на кости.
Число перед `d` означает количество таких костей.

>`d6` - шестигранная кость (кубик).
>`3d6` - три шестигранных кости.

После кости может быть указано число, которое необходимо прибавить/вычесть из результата броска.

>`d12 - 3` - двенадцатигранная кость, вычесть три.

Восклицательный знак `!` перед `d` означает _взрывающуюся_ кость.
Когда на такой кости выпадает максимум (кость _вызрывается_),
совершается дополнительный бросок этой же кости и его результат добавляется к основному.
Дополнительный бросок также может взорваться, потенциально позволяя выбросить бесконечно большое число.

>Основной бросок, используемый в Fairydust - `!d10`.

Два восклицательных знака `!!` обозначают дважды взрывающуюся кость.
При _взрыве_ такой вместо одного дополнительного броска совершаются два.

>`!!d4` - дважды взрывающайся четёрхгранная кость.

Знаки `v` и `^` с цифрой после них обозначают "наименьшее из" и "наибольшее из" соответственно.

>`v2d8` - наименьшее из двух восьмигранных костей.
>`^3!d10` - наибольшее из трёх взрывающихся десятигранных костей.