# 1 Введение

## Как играть в Настольные Ролевые Игры

В настольные ролевые игры (НРИ) играют группой.
Участники совместно рассказывают историю (ролевой аспект), используя для этого набор правил (игровой аспект).

Один из участников называется **мастером**, остальные **игроками**.

Игрок имеет повествовательный контроль только над своим персонажем. Игрок решает, что персонаж хочет и как действует.

Мастер имеет повествовательный контроль над всем остальным игровым миром.
Задача мастера быть связующим звеном между игроками и игровой вселенной.

Игра проходит следующим образом:
- Мастер описывает игрокам ситуацию, в которой находятся их персонажи.
- Игроки делают заявки, объясняя что их персонажи пытаются сделать и каким образом.
- Основываясь на понимании игровой вселенной и правилах, мастер определяет исход и описывает игрокам новую ситуацию.
- Так продолжается по кругу.

## Fairydust

**Fairydust** - игровая система (набор правил) для НРИ.
Каждая система обладает своими особенностями и создана для определённого типа историй.

Fairydust как и настоящая фейская пыльца:
- Волшебная. Основной фокус правил сосредоточен на магической системе.
  Истории, сыгранные по Fairydust непременно должны происходить в магическом мире,
  а игровые персонажи - обладать магией.
- Лёгкая. Правила относительно просты и не объёмны.
  Описание персонажа игровыми характеристиками занимает меньше времени,
  чем продумывание его характера в игре.
- Разноцветная. Правила не привязаны к конкретному сеттингу, история может происходить где и когда угодно.
  (За исключением того факта, что в сеттинге обязательно должна быть магия).
- Дисперсная. Fairydust легко изменяется: неважные для истории механики могут быть исключены,
  а необходимые добавлены.

Fairydust рассказывает истории, в которых:
- В центре повествования находится группа героев.
- Группа состоит из ярких личностей с выраженными характерами.
- Персонажи обладают различными способностями и изобретательно их используют.
- Сюжет включает в себя интриги и экшен.

К примерам таких историй относятся _Avatar: The Last Airbender_; _W.I.T.C.H._; _She-Ra and the Princesses of Power_.