# 3 Черты

**Черта** – сюжетно важный факт о персонаже, способный быть как преимуществом, так и препятствием в ходе истории.

Персонаж имеет `3` черты.

Хорошая черта:
- Описывает персонажа, выделяет его из множества других.
- Имеет однозначную трактовку в пределах игры, понятна всем игрокам.
- Характеризует персонажа сразу с нескольких сторон.

Рекомендуется выбирать черты так, чтобы каждая отвечала на один из вопросов:
- _Кто этот персонаж?_ или _Почему он должен быть на переднем плане повествования?_
- _Что этот персонаж хочет?_ или _Почему он должен участвовать именно в этой истории?_
- _Как этот персонаж относится к окружающему миру?_ или _Почему он должен быть именно в этой группе?_

>Поскольку Анаксиэль дворянка, Анна решает, что ей движет жажда роскоши -
>Анаксиэль точно знает всему цену, но часто слабо контролирует свою алчность -
>эту черту Анна называет _Ворона из дворянского гнезда_.
>
>Большой Бо, несмотря на свой род занятий и пугающую внешность, внутри очень мягкий человек,
>ему легко добиться расположения людей, но только если те смогут разглядеть его самого за его обликом,
>Бриджет называет эту черту _Плюшевый. Медведь._
>
>Витмор Смит одержима своей работой археолога,
>она с лёгкостью решит любую археологическую загадку, но другой человек для неё останется загадкой навсегда,
>Виолетта называет эту черту _Книги понятнее чем люди_.

## Использование черт

Черту можно **использовать отрицательно**, если:
- В текущей ситуации черта может быть препятствием.
- Эта черта ещё не использовалась отрицательно.

При отрицательном использовании персонаж получает от `1` до `3` препятствий на текущую проверку навыка
по количеству уже использованных отрицательно черт, включая текущую.

>Бо пытается выяснить, снимал ли комнату в таверне человек, которого ищут герои.
>Бо отрицательно использует черту _Плюшевый. Медведь._, это первая черта которую он так использует.
>Владелец таверны принимает вопрос за угрозу и Бо проходит проверку _Убеждения_ с препятствием.

>Витмор уже имеет 1 отрицательно использованную черту. Она пытается понять, не врет ли таинственный информатор.
>Она отрицательно использует черту _Книги понятнее чем люди_.
>Витмор проходит проверку _Проницательности_ с двойным препятствием.

Черту можно **использовать положительно**, если
- В текущей ситуации черта может быть преимуществом.
- Эта черта уже использовалась отрицательно.
- Эта черта ещё не использовалась положительно.

При положительном использовании персонаж получает от `1` до `3` преимуществ на текущую проверку навыка
по количеству уже использованных положительно черт, включая текущую.

>В следующей таверне Бо пытается разговориться с завсегдатаем и положительно использует черту _Плюшевый. Медведь._,
>Бо проходит проверку эмпатии с преимуществом.

>Анаксиэль уже имеет 2 положительно использованные черты,
>а её черта _Ворона из дворянского гнезда_ - использованна отрицательно.
>Герои пытаются угнаться за подручным Маски, который увозит на карете ключ к поиску сокровищ.
>Анаксиэль не может позволить драгоценностям ускользнуть из её рук и прыгает на карету,
>положительно используя черту _Ворона из дворянского гнезда_.
>Анаксиэль проходит проверку _Атлетики_ с тройным преимуществом.

В начале каждого эпизода все черты вновь становятся не использованными.