# 1 Введение

## Как играть в Настольные Ролевые Игры

В настольные ролевые игры (НРИ) играют группой.
Участники совместно рассказывают историю (ролевой аспект), используя для этого набор правил (игровой аспект).

Один из участников называется мастером, остальные игроками.

Игрок имеет повествовательный контроль только над своим персонажем. Игрок решает, что персонаж хочет и как действует.

Мастер имеет повествовательный контроль над всем остальным игровым миром.
Задача мастера быть связующим звеном между игроками и игровой вселенной.

Игра проходит следующим образом:
- Мастер описывает игрокам ситуацию, в которой находятся их персонажи.
- Игроки делают заявки, объясняя что их персонажи пытаются сделать и каким образом.
- Основываясь на понимании игровой вселенной и правилах, мастер определяет исход и описывает игрокам новую ситуацию.
- Так продолжается по кругу.

## Fairydust

Fairydust - игровая система (набор правил) для НРИ.
Каждая система обладает своими особенностями и создана для определённого типа историй.

Fairydust как и настоящая фейская пыльца:
- Волшебная. Основной фокус правил сосредоточен на магической системе.
  Истории, сыгранные по Fairydust непременно должны происходить в магическом мире,
  а игровые персонажи - обладать магией.
- Лёгкая. Правила относительно просты и не объёмны.
  Описание персонажа игровыми характеристиками занимает меньше времени,
  чем продумывание его характера в игре.
- Разноцветная. Правила не привязаны к конкретному сеттингу, история может происходить где и когда угодно.
  (За исключением того факта, что в сеттинге обязательно должна быть магия).
- Дисперсная. Fairydust легко изменяется: неважные для истории механики могут быть исключены,
  а необходимые добавлены.

Fairydust рассказывает истории, в которых:
- В центре повествования находится группа героев.
- Группа состоит из ярких личностей с выраженными характерами.
- Персонажи обладают различными способностями и изобретательно их используют.
- Сюжет включает в себя интриги и экшен.

К примерам таких историй относятся _Avatar: The Last Airbender_; _W.I.T.C.H._; _She-Ra and the Princesses of Power_.

## Как пользоваться правилами

Игроку достаточно будет изучить разделы I и II, а также ознакомиться с разделом III.
Ко всем остальным разделам обращаться по мере необходимости.

Мастеру необходимо изучить разделы с I по IV и иметь общее представление о структуре книги.

## Условные обозначения

Таким текстом приводятся описания правил.

`Таким текстом выделены формулы.`

>Таким текстом - примеры для описанных правил.

## d-нотация

В НРИ используется d-нотация. `d` означает бросок кости.
Число после `d` обозначает количество граней на кости.
Число перед `d` означает количество таких костей.

>`d6` - шестигранная кость (кубик).
>`3d6` - три шестигранных кости.

После кости может быть указано число, которое необходимо прибавить/вычесть из результата броска.

>`d12 - 3` - двенадцатигранная кость, вычесть три.

Восклицательный знак `!` перед `d` означает _взрывающуюся_ кость.
Когда на такой кости выпадает максимум (кость _взрывается_),
совершается дополнительный бросок этой же кости и его результат добавляется к основному.
Дополнительный бросок также может взорваться, потенциально позволяя выбросить бесконечно большое число.

>В Fairydust в основном используется `!d10`.

Знаки `v` и `^` в начале обозначают "наименьшее из" и "наибольшее из" указанного числа бросков соответственно.

>`v2d8` - наименьшее из двух восьмигранных костей.
>`^3!d10` - наибольшее из трёх взрывающихся десятигранных костей.