# 1 Введение

## Как играть в настольные ролевые игры

В настольные ролевые игры (НРИ) играют группой.
Участники совместно рассказывают историю (ролевой аспект), используя для этого набор правил (игровой аспект).

Один из участников называется ведущим, остальные игроками.

Игрок имеет повествовательный контроль только над своим персонажем - игрок решает, чего персонаж хочет и как действует.

Ведущий имеет повествовательный контроль над всем остальным игровым миром.
Задача ведущего - быть связующим звеном между игроками и игровой вселенной.

Игра проходит следующим образом:
- Ведущий описывает игрокам ситуацию, в которой находятся их персонажи.
- Игроки делают заявки, объясняя, что их персонажи пытаются сделать и каким образом.
- Основываясь на понимании игровой вселенной и правилах, ведущий определяет исход и описывает игрокам новую ситуацию.
- Так продолжается по кругу.

## Fairydust

Fairydust - игровая система (набор правил) для НРИ.
Каждая система обладает своими особенностями и создана для определённого типа историй.

Fairydust как и настоящая фейская пыльца:
- Волшебная. Основной фокус правил сосредоточен на магической системе.
  Истории, сыгранные по Fairydust непременно должны происходить в магическом мире,
  а игровые персонажи - обладать магией.
- Лёгкая. Правила относительно просты и не объёмны.
  Описание персонажа игровыми характеристиками занимает меньше времени,
  чем продумывание его характера в игре.
- Разноцветная. Правила не привязаны к конкретному сеттингу, история может происходить где и когда угодно,
  за исключением того факта, что в сеттинге обязательно должна быть магия.

Fairydust подойдёт для персонажей, если они:
- Яркие личности с выраженными характерами.
- Изобретательно используют свои магические способности.
- Предпочитают действовать группой.

Fairydust подойдёт для историй, в которых присутствуют:
- Интрига.
- Экшен.
- И, конечно же, магия.

К примерам таких историй относятся _Avatar: The Last Airbender_; _W.I.T.C.H._; _She-Ra and the Princesses of Power_.
