# 5 Магические способности

## Аспект

Аспект - категория магии; понятие, схожее с элементом, но более широкое; 
несущее при этом большой багаж символических значений и ассоциаций.

Полный список аспектов приведен в соответствующем разделе ([ссылка](../V_Аспекты/index.md)).

>Аспект Анаксиэль - _Свет_, Бо - _Земля_, Витмор - _Ремесло_,
>а неизвестного в маске, с которым они столкнутся позже, - _Кровь_.

## Базовые магические способности

- Создание - порождение аспекта из ничего, призыв, воплощение, прибавление.

>Создание Земли - сотворить булыжник.
>Создание Огня - создать тёплую дружескую атмосферу в разговоре.
>Создание Смерти - наслать болезнь.

- Уничтожение - низведение аспекта в ничто, изгнание, развоплощение, убавление.

>Уничтожение Битвы - подавить желание сражаться.
>Уничтожение Льда - разрядить атмосферу перед публичным выступлением.
>Уничтожение Пространства - уменьшить вес предмета.

- Изменение - преображение состояния аспекта, способа его пребывания в мире, параметров конкретного воплощения.

>Изменение Тьмы - заменить страх противника страхом союзников.
>Изменение Воздуха - создать ветер.
>Изменение Мистики - замаскировать следы магии под другой аспект.

- Сохранение - фиксирование состояния аспекта, придание инертности способу пребывания, защита от воздействий.

>Сохранение Разума - подтолкнуть спорящего к тому, что тот стоял на своем.
>Сохранение Флоры - предотвратить увадание растения.
>Сохранение Жизни - поддержать мораль в трудной ситуации.

- Притяжение - наделение чего-то свойствами аспекта, благосклонными аспекту или способствующими его проявлению.

>Притяжение Музыки - улучшить понимание подтекста в витиеватом разговоре.
>Притяжение Света - наделить удачей.
>Притяжение Арканы - усилить магию.

- Ограждение - отнятие у чего-то свойств аспекта или благосклонных аспекту, наделение противоположными свойствами, отторгающими аспект.

>Ограждение Крови - уменьшить свертываемость крови.
>Ограждение Празднества - погрузить в тоску.
>Ограждение Сна - наслать бессонницу.

- Совершенствование - наделение проявлений аспекта независимостью, самостоятельностью, подобием жизни.

>Совершенствование Воды - заставить воду разлиться в случае пожара.
>Совершенствование Металла - создать металлического элементаля.
>Совершенствование Пустоты - сделать так, чтобы письмо стирало воспоминания о том что его прочитали.

- Прозрение - проникновение глубже в суть аспекта, понимание природы аспекта, обострение ощущений.

>Прозрение Фауны - обнаружить затаившихся животных.
>Прозрение Времени - предвидеть наиболее вероятно будущее.
>Прозрение Молнии - ощутить потоки электричества и движение наэлектризованных предметов.

## Заклинание

Заклинание - конкретное единоразовое использование аспекта при помощи магических способностей.

Все правила по использованию способностей, перегрузке и синергии применяются для заклинаний.

>Анаксиэль сотворяет светящийся огонек (Создание, Объём) и заставляет его светиться в течение часа (Сохранение, Время).

>На 2 уровне Бо может создает 2 статуи (Создание, Количество, 1)
>по 8 килограмм (Создание, Масса, 1).

>На 5 уровне Витмор может оживить 4 големов (Совершенствование, Количество, 2),
>способных выполнять крайне примитивные действия (Совершенствование, Прочее, 3).

Для сотворения заклинания требуется чтобы одна рука была свободна, либо занята инструментом для колдовства.
Для перегрузки требуется чтобы две руки были свободны, либо заняты инструментом для колдовства.
Для синергии заклинателям необходимо иметь физический контакт друг с другом, с целью, либо с инструментом для колдовства. 

>Бо использует способность _Совершенствования_ вместе с тем как Анаксиэль использует _Создание_,
>они делают так, что каждый шаг Маски по земле порождает небольшой огонёк рядом с его стопой,
>теперь ему не скрыться в темноте.

## Свойства аспектов

Каждый аспект имеет связанные с ним ассоциации.
Ассоциации расширяют сферу влияния аспекта с буквального соответствия названию, до символических соответствий.

>Свет для Анаксиэль не только сам свет, но и просвещение, надежда, удача.
>
>Земля для Бо не только сама земля, но и твёрдость, стойкость, необъятность.
>
>Ремесло для Витмор в первую очередь механизмы, но также и любое искусное творение человека.
>
>Кровь для Маски не только кровь, но и родство, связь, близость.

Большинство аспектов используют для сотворения заклинаний навык колдовства.
Иногда аспекты могут использовать и другие навыки в качестве магических.

Некоторые аспекты позволяют напрямую наносить ими урон, для таких аспектов в описании приводится тип урона.

Некоторые аспекты позволяют создавать временные слоты здоровья,
для таких аспектов в описании приводится к какому здоровью относится слот.

Некоторые аспекты дают возможность сотворять предметы, для таких аспектов в описании приводится плотность материала.

Материальные плотности:
- Твёрдая - тела сохраняют форму и объём, другие тела не могут пройти сквозь них.
- Аморфная - тела в некоторой мере сохраняют форму и в полной сохраняют объём,
  другие тела могут с затруднением пройти сквозь них.
- Жидкая - тела не сохраняют форму, но сохраняют объём, другие тела могут пройти сквозь них.
- Газовая - тела не сохраняют форму и объём, другие тела с лёгкостью могут пройти сквозь них.
- Эфемерная - могут как сохранять, так и не сохранять объём и форму,
  другие тела не встречают никакого физического сопротивления, проходя сквозь них.

Нематериальные плотности:
- Иллюзорная - тела представляют собой только изображение,
  плотность аналогична эфемерной и не может быть изменена.
- Фигментарная - тела находятся в разуме смотрящего, представляют собой видение или галлюцинацию,
  плотность аналогична эфемерной, но может быть изменена.

Некоторые аспекты дают возможность сотворять магических существ, для таких аспектов в описании приводится тип существ.

Типы магически сотворенных существ:
- Элементали - состоят из материала аспекта.
- Конструкты - состоят из набора относительно однородных объектов.
- Живые мертвецы - состоят из мертвого тела, сохраняют параметры поднятых существ.
- Абоминации - состоят из частей нескольких тел, не важно мертвых или живых; сохраняют некоторые параметры существ из которых состоят.
- Иллюзии - магические изображения, нематериальны.
- Фигменты - видения, галлюцинации, нематериальны.

## Сопротивление магии

Любой персонаж способен сопротивляться нежелательному магическому воздействию, даже если он сам не владеет магией.
Более того сопротивление магии распространяется и на предметы.

Персонаж может активно сопротивляться магии, воздействующей на предметы, которые он использует в данный момент.

>Попытки магически воздействовать на оружие в руках, носимую одежду, управляемый автомобиль встречают активное сопротивление.

Персонаж может пассивно сопротивляться магии, воздействующей на предметы, которыми он владеет.

>Попытки магически воздействовать на дверь в квартиру, припаркованный автомобиль встречают пассивное сопротивление.

Важные для персонажа предметы могут получать бонус к пассивному сопротивлению магии.

>Магически скрыть замочек на чужом дневнике сложнее, чем такой же замочек попросту лежащий без дела.

## Создание существ

Для созданных существ действуют те же правила, что и для обычных персонажей, со следующими исключениями:
- Созданные существа имеют 5 очков развития.
- Созданные существа ограничены в разумности и социальности.

Под разумностью понимается как использование навыков, связанных с деятельностью разума, так и в целом разумность действий.

>Различить знак или конкретное слово, выполнить простую последовательность инструкций, - разумность.

Под социальностью понимается как использование навыков, связанных с взаимодействием с людьми, так и в целом человечность действий.

>Различить интонацию или эмоцию, враждебное или дружелюбное поведение, - социальность.

Существо | Разумность | Социальность
---|---|---
Элементали | Нет | Нет
Конструкты | Частично | Нет
Живые мертвецы | Частично | Частично
Абоминации | Нет | Частично

Неразумные существа полностью имунны к воздействиям на разум, несоциальные существа полностью имунны к социальным воздействиям.
Частично разумные и частично социальные существа имеют модификаторы к защите от соответствующих воздействий.