# 1 Создание персонажа

## Лист персонажа

Для описания и отслеживания состояния персонажа используется [лист персонажа](../V_Приложения/1_Лист_персонажа.md).

>Яна, будучи мастером, подготовила сценарий игры, где персонажи игроков поучаствуют в охоте за сокровищами.
>Анна, Бриджит и Виолетта создают персонажей, заполняя листы.
>
>Анна начинает с имени персонажа - _Анаксиэль Третья_. Исходя из этого она понимает, что её персонаж скорее всего дворянка.
>
>Бриджит начинает с идеи - её персонаж будет боевым магом земли. Она решает, что его будут звать _Большой Бо_.
>
>Виолетта начинает с характера - её персонаж будет неловкой учёной. Она выбирает имя _Витмор Смит_.

## Уровень

Уровень означает меру владения персонажа своими навыками и способностями, он описывается числом от `1` до `10`.

| Уровень                     | 1   | 2   | 3   | 4   | 5   | 6   | 7   | 8   | 9   | 10   |
|-----------------------------|-----|-----|-----|-----|-----|-----|-----|-----|-----|------|
| Компетентность              | 2   | 3   | 3   | 4   | 4   | 5   | 5   | 6   | 6   | 7    |
| Количество талантов         | 2   | 3   | 5   | 6   | 8   | 9   | 11  | 12  | 14  | 15   |
| Дальность магии             | 2   | 4   | 8   | 15  | 30  | 65  | 130 | 250 | 500 | 1000 |
| Максимальная сумма усилий   | 2   | 4   | 6   | 8   | 10  | 12  | 14  | 16  | 18  | 20   |
| Сумма усилий при перегрузке | 5   | 10  | 15  | 20  | 25  | 30  | 35  | 40  | 45  | 50   |

Уровень, с которым персонажи игроков начинают историю, выбирается мастером.

>Яна решает, что игроки начнут историю с 1-ым уровнем.

Персонажи повышают уровень по решению мастера при достижении важных точек в сюжете.

Величины, которые нужно изменить при повышении уровня, помечены звездочкой на листе персонажа;
а их значеня приведены в таблице выше.

## Черты

Черта – сюжетно важный факт о персонаже,
способный в ходе истории как служить на пользу персонажу, так и сыграть против него.

При создании персонажа игрок придумывает черты, опираясь на предысторию и характер персонажа.

Всего персонаж имеет `3` черты.

Хорошая черта:
- Описывает персонажа, выделяет его из множества других.
- В зависимости от условий может служить как преимуществом, так и препятствием.
- Имеет однозначную трактовку (в контексте игры), понятна всем игрокам.
- Характеризует персонажа с нескольких сторон.

Рекомендуется выбирать черты так, чтобы каждая отвечала один из вопросов:
- _Кто этот персонаж?_ или _Почему он должен быть на переднем плане повествования?_
- _Чего этот персонаж хочет?_ или _Почему он должен участвовать именно в этой истории?_
- _Как этот персонаж относится к окружающему миру?_ или _Почему он должен быть именно в этой группе?_

>Поскольку Анаксиэль дворянка, Анна решает, что ей движет жажда роскоши -
>Анаксиэль точно знает всему цену, но часто слабо контролирует свою алчность -
>эту черту Анна называет _Ворона из дворянского гнезда_.
>
>Большой Бо, несмотря на свой род занятий и пугающую внешность, внутри очень мягкий человек,
>ему легко добиться расположения людей, но только если те смогут разглядеть его самого за его обликом,
>Бриджет называет эту черту _Плюшевый. Медведь._
>
>Витмор Смит одержима своей работой археолога,
>она с лёгкостью решит любую археологическую загадку, но другой человек для неё останется загадкой навсегда,
>Виолетта называет эту черту _Книги понятнее чем люди_.

## Навыки

Навык означает компетентность персонажа в выполнении соответствующих навыку действий.

При создании персонажа игрок выбирает из списка `5` навыков, которыми владеет персонаж.

>Анаксиэль имеет навыки _Изобретательность_, _Речь_, _Эмпатия_, _Езда_ и _Драка_.

## Аспект

Аспект - категория магии; понятие, схожее с элементом, но более широкое;
несущее при этом большой багаж символических значений и ассоциаций.

При создании персонажа игрок выбирает из [списка](./4_Аспекты.md) аспект, которым владеет персонаж.

>Аспект Анаксиэль - _Свет_, Бо - _Земля_, Витмор - _Ремесло_,
>а неизвестного в маске, с которым они столкнутся позже, - _Кровь_.

## Способности

Способность означает саму возможность выполнения соответствующих способности действий.

При создании персонажа игрок выбирает из списка `2` способности, которыми владеет персонаж.

## Таланты и инвентарь

При создании персонажа игрок придумывает таланты. 
Количество талантов зависит от уровня персонажа и приведено в таблице выше.
Подробнее см. [главу 7](./7_Таланты.md).

Так же в зависимости от решения мастера персонажи либо получают готовый набор инвентаря,
либо выбирают его сами пользуясь [главой 8](./8_Инвентарь.md)
