# 3 Здоровье

## Ранения

Персонаж имеет `2` группы здоровья: телесное и ментальное; и две соответствующие им шкалы.

Каждая шкала здоровья состоит из `5` слотов. 
Каждый слот имеет допустимый максимум урона от первого к последнему: 12, 9, 6, 3, 0.

Когда персонаж получает урон:
- В зависимости от типа урона выбирается нужная шкала здоровья.
- В первый свободный слот этой шкалы записывается величина этого урона.
- Записанный урон называется раной.

>Анаксиэль получила 2 телесного урона, её телесные раны: `2`.
>После этого она получила ещё 3 урона, теперь её раны: `2`, `3`.
>Позже она получила ещё 1 урона, теперь её раны: `2`, `3`, `1`.

Персонаж теряет создание, если верно хотя бы одно условие:
- Хотя бы в одном слоте здоровья записана рана выше чем максимальный уровень урона этого слота.
- Сумма всех ран в одной шкале превышает 15.

>Анаксиэль в сознании, ведь каждая её рана не превышает максимум слота: 2 < 12, 3 < 9, 1 < 6.
>Так же сумма её ранений (2 + 3 + 1 = 6) меньше 15.
>
>Если она получит 4 урона, то потеряет сознание, так как максимум следующего слота 3.
>
>Если она получит 11, затем 8 ментального урона, она так же потеряет сознание, так как 11 + 8 > 15.

Персонаж погибает, если он находится без сознания и:
- Либо другой персонаж атакует его с намерением добить;
- Либо он остается в условиях, в которых невозможно выздоровление.

## Лечение

Иногда персонажи могут подвергнуться исцелению.
Эффект лечения имеет свой уровень и может исцелить только раны равные или меньше по уровню чем сам эффект.

>Исцеление 3 уровня может исцелить как рану 3 уровня, так и 2, и 1.
>Но на рану 4 уровня оно не окажет никакого воздействия.

При этом исцелить можно только рану в последнем занятом слоте.

>Бо имеет раны: `3`, `8`. Ему поможет только исцеление `8` уровня.
>Хотя у него и есть рана `3` уровня, она не в последнем занятом слоте, поэтому на нее не воздействует исцеление.

## Регенерация

Во время отдыха персонаж регенерирует:
- Персонаж получает 3 очка регенерации.
- Каждое очко регенерации можно потратить, чтобы уменьшить на 1 уровень раны в последнем занятом слоте.
- При уменьшении уровня до 0, рана исчезает.

Обычно персонажи регенерируют, когда получают возможность полноценно отдохнуть (8 часов сна).

Качество отдыха может увеличить или уменьшить количество очков регенерации по решению мастера.

>Бо имеет раны `3`, `8`; все 3 очка он тратит на последнюю рану, на утро имеет: `3`, `5`.
>
>Витмор имеет раны `1`, `1`, `1`; она тратит по 1 очку на каждую рану и на утро полностью здорова.

## Классификация урона

- Телесный
  - Физический
    - Колющий
    - Режущий
    - Дробящий
  - Магический
    - Арканный
    - Темпоральный
    - Некротический
    - Кровотечением
    - Холодом
    - Электрический
    - Звуковой
    - Огненный
    - Пустотный
    - Световой
    - Тьмой
    - Токсический
    - Хаотический
- Ментальный
  - Перенапряжением
  - Психический

Полная классификация урона обозначается как _Группа - Тип - Подтип_.

>Удар кулаком наносит _Телесный - Физический - Дробящий_ урон.
>
>Огненный шар наносит _Телесный - Магический - Огненный_ урон.
>
>Чтение проклятых записей наносит _Ментальный - Психический_ урон.

Как правило, достаточно указания подгруппы.

>Удар молнии наносит _Электрический_ урон, ядовитое облако - _Токсический_.

Урон может иметь смешанный подтип, относясь сразу к двум подтипам.

>Удар горящим мечом имеет смешанный _Режущий_ и _Огненный_ урон.
