# 5 Способности

Способность означает саму возможность выполнения соответствующих способности действий.

При создании персонажа игрок выбирает из списка способности, которыми владеет персонаж.

## Использование способностей

Единократное использование способностей называется свершением.

Свершение осуществляется следующим способом:
- Выбирается одно или несколько плетений
  - Из способностей персонажа выбирается та, что будет использоваться для данного плетения
  - Выбирается эффект для данного плетения, он соответствует строке в [таблице эффективности](../V_Приложения/2_Таблица_способностей.md)
  - Выбирается масштаб для данного плетения, он соответствует столбцу в [таблице эффективности](../V_Приложения/2_Таблица_способностей.md).
  - На пересечении строки и столбца находится результат данного плетения
- Масштаб любого из плетений не должен превышать `уровень персонажа`.
- Сумма масштабов всех плетений не должна превышать `2 x уровень персонажа`.
- Среди плетений не должно быть таких, у которых совпадают Способность и Результат.

Значения в ячейках читаются как "включительно до".

>Витмор на 6 уровне может сделать свершение следующего вида:
>- Плетение 1 
>  - Способность: алхимия 
>  - Эффект: телесный слот поглощения
>  - Масштаб: 3
>  - Результат: слот 1 уровня
>- Плетение 2 
>  - Способность: алхимия 
>  - Эффект: время 
>  - Масштаб: 6 
>  - Результат: 12 часов
>- Сумма масштабов: 3 + 6 = 9  
>
>Таким образом Витмор создаёт зелье, дающее слот поглощения 1 уровня, действующее 12 часов.

Строка _Сюжетные эффекты_ используется, если результат способности невозможно описать численно.
Сила воздействия не-численных способностей оценивается по тому, на исход какой части истории они влияют.
Влиять в данном случае значит - _изменять вероятность того или иного исхода_, а не _однозначно определять результат_.

## Проверка способности

Зачастую способности отображают не только возможности персонажа что-то совершить,
но и компетентность в связанных областях, что позволяет использовать их одновременно как навык.
Проверкой способности называется проверка навыка, когда в качестве навыка используется способность.

>Витмор пытается понять, что за зелье она обнаружила в тайнике.
>Она проходит проверку способности алхимии.

Все правила по проверке навыка применяются и к проверке способности.

## Дополнение и доработка

Если результат свершения не исчезает мгновенно, а продолжает существовать, персонаж может его дополнить или доработать.

Дополнение не изменяет сути свершения и лишь добавляет к его эффекту.

>Витмор использует алхимическую установку
>  - Способность: Алхимия
>  - Эффект: масса
>  - Масштаб: 1 
>  - Результат: 8 кг
>
>Очищенная вода никуда не исчезает, Витмор может повторно использовать установку,
>чтобы очистить ещё 8 кг воды и дополнить результат.

Доработка изменяет суть свершения или умножает его эффект.
При доработке персонажу требуется пройти проверку используемой способности.
Сложность этой проверки увеличивается на `3` за каждую доработку.

>Витмор варит зелье:
>  - Способность: Алхимия
>  - Результат: + навык (акробатика)
>  - Масштаб: 1 
>  - Результат: акробатика +1
>
>Зелье продолжает существовать в колбе, поэтому Витмор может его доработать, пройдя проверку Алхимии против 3:
>  - Способность: Алхимия 
>  - Результат: Время (действия)
>  - Масштаб: 1
>  - Результат: 1 раунд
>
>Теперь это зелье будет действовать раунд.
>
>Пройдя ещё одну проверку против 6, Витмор может заставить зелье действовать 2 раунда.

>Анаксиэль использует магию, чтобы создать вспышку света, которая ослепит противника.
>
>Анаксиэль не может дополнить или доработать это свершение,
>потому что вспышка света случилась мгновенно и больше не существует.

## Перегрузка

При помощи перегрузки персонаж может:
- Использовать большую сумму масштабов, вплоть до `5 х уровень персонажа`.
- Иметь 2, но не больше, плетения, у которых совпадают Способность и Результат.

При перегрузке персонаж получает `1` ментального урона,
от этого урона нельзя защититься, даже слотом поглощения.

>Витмор на 6 уровне делает свершение с перегрузкой:
>- 2 урона (алхимия, + урон, 6)
>- влияние на сцену - урон не будет наноситься союзникам (алхимия, сюжет, 3 сцена)
>- кольцо 15 квадратных метров высотой в 1 метр (алхимия, объём, 6)
>- -2 к физическим навыкам (Алхимия, - группа навыков, 6)
>- 12 часов (алхимия, время, 6)
>
>Итого 27 очко масштаба. Алхимическая бомба наносит 2 урона огнем, не задевая союзников, в кольце площадью 15 квадратных метров,
>оглушая всех попавших во взрыв, что обеспечивает им модификатор -2 к физическим навыкам на 12 часов.

## Синергия

Синергия - совместное свершение нескольких персонажей, при этом:
- Используется совместная проверка навыков или способностей всех участников как при помощи.
- Эффекты свершений комбинируются.
- Все участники получают ментальную рану `урон = количество участников - 1`,
  от этого урона нельзя защититься, даже временным слотом.

## Заклинание

Заклинание - магическое свершение.

Все правила касающиеся свершений, перегрузки и синергии действуют и для заклинаний.

Для сотворения заклинания требуется чтобы одна рука была свободна.
Для перегрузки требуется чтобы две руки были свободны.
Для синергии заклинателям необходимо иметь физический контакт друг с другом. 

Расстояние от персонажа, на котором тот может творить магию, определяется таблицей способностей по столбцу "расстояние"
и масштабу равному уровню персонажа.

>На 1 уровня Анаклиэль может творить магию не далее чем в 2 метрах от себя.

Персонаж может сотворить заклинание в пределах своего расстояния и затем отправить заклинание в более удалённую цель,
получая препятствие за каждое превышение расстояния в 1 раз.

## Список способностей

Средневековье:
- _Алхимия_.
- _Кузнечное дело_.
- _Механика_.

Стимпанк:
- _Паровая механика_.

Современность и киберпанк:
- _Хаккинг_.

## Список магических способностей

- _Создание_.
  >Порождение, воплощение, призыв, прибавление, усиление аспекта, его проявлений, характерных для него свойств.
- _Уничтожение_.
  >Низведение, развоплощение, изгнание, убавление, ослабление аспекта, его проявлений, характерных для него свойств.
- _Изменение_.
  >Преображение, трансформация, манипуляция аспектом, его проявлениями, способом и формой его пребывания.
- _Сохранение_.
  >Закрепление, фиксирование, придание инертности аспекту или его проявлениям, способу и форме его пребывания.
- _Единение_.
  >Обострение ощущений аспекта, восприятие при помощи аспекта, придание аспекту самостоятельности, наделение его волей заклинателя.

>На 4 уровне Анаксиэль сотворяет светящийся огонек (создание, объём, 0)
>и заставляет его светиться в течение 20 минут (сохранение, время, 4).

>На 2 уровне Бо формирует из земли 4 статуи (изменение, количество, 2)
>очень грубого качества (изменение, точность, 0)
>по 15 килограмм (изменение, масса, 2) каждая.

>На 5 уровне Витмор оживляет 4 големов (совершенствование, количество, 2),
>способных выполнять крайне примитивные действия (совершенствование, сюжет, 3).

Все магические способности взаимозаменяемо можно использовать как навык,
отображающий общую компетентность персонажа в магии.

Компетентность в конкретном способе применения магии отображается конкретной способностью.