# 6 Таланты

**Талант** - более узкое использование навыка или навыка-и-способности.

Персонаж получает по `2` таланта с каждым уровнем.

`Количество талантов = уровень * 2`.

## Создание талантов

Для талантов основанных на навыке:
- Выбирается навык.
- Выбираются условия, в которых этот талант применим.
- Условия должны выполняться реже чем в половине сюжетных ситуаций.

>Анна предлагает талант для Анаксиэль - чуткое понимание людей, навык - _Эмпатия_,
>условие - навык применяется к человеку. 
>Яна не разрешает такой талант, ведь история по поиску сокровищ целиком будет проходить среди людей,
>поэтому условие для таланта будет выполняться всегда.
>
>Анна немного меняет условие - навык применяется, чтобы понять, нравится ли Анаксиэль собеседнику.
>Яна разрешает такой талант, ведь по ходу сюжета Анаксиэль наверняка захочет понять не только нравится ли она,
>и не только своим собеседникам.
>Анна назвыает этот талант _Пристальный взгляд_.

>Талант Бо - подсечка с броском в сторону, навык - _Атлетика_, условие - применяется в бою.
>Бриджит называет его без изысков - _Подсечка_.

>Талант Витмор - быстро разбираться в новой информации, навык - _Анализ_, условие - информация представлена письменно.
>Виолетта называет его _Скорочтение_.

Для талантов основанных на навыке-и-способности:
- Выбирается навык.
- Выбираются плетения.
- При повышении уровня персонаж может увеличить масштабы или добавить новые плетения.

>Второй талант Анаксиэль: _Выйти в свет_.
>Навык: Изменение.
>Плетение: Изменение - + модификатор навыка - 1 => модификатор + 1 к переговорам.

>Второй талант Бо: _Капкан_.
>Навык: Изменение.
>Плетение: Изменение - Сюжет - 1 => захват ноги при помощи земли.

## Использование таланта

При использовании таланта, персонаж получает преимущество на проверку навыка.

Талант, основанный на навыке, можно использовать только когда выполняются выбранные условия.
Талант, основанный на навыке-и-способности можно использовать всегда.

>Анаксиэль может использовать _Выход в свет_, чтобы представить себя красивее,
>но не может использовать его, чтобы подсветить лицо незнакомца в таверне.

>Виолетта предлагает второй талант Витмор: _Маленький помощник_.
>Навык: Совершенствование.
>Плетение: Совершенствование - Сюжет - 1 => оживление небольшого голема из подручных материалов,
>способного на крайне примитивные действия.
>
>Однако в случае сотворения голема проверка навыка не будет использоваться, поэтому в данном таланте нет смысла.