# 6 Черты

Черта – сюжетно важный факт о персонаже,
способный в ходе истории как служить на пользу персонажу, так и сыграть против него.

При создании персонажа игрок придумывает черты, опираясь на предысторию и характер персонажа.

## Создание черт

Персонаж имеет `3` черты.

Хорошая черта:
- Описывает персонажа, выделяет его из множества других.
- В зависимости от условий может служить как преимуществом, так и препятствием.
- Имеет однозначную трактовку (в контексте игры), понятна всем игрокам.
- Характеризует персонажа с нескольких сторон.

Рекомендуется выбирать черты так, чтобы каждая отвечала вопрос:
- Первая черта - _Кто этот персонаж?_ или _Почему он должен быть на переднем плане повествования?_
- Вторая черта - _Чего этот персонаж хочет?_ или _Почему он должен участвовать именно в этой истории?_
- Третья черта - _Как этот персонаж относится к окружающему миру?_ или _Почему он должен быть именно в этой группе?_

>Поскольку Анаксиэль дворянка, Анна решает, что ей движет жажда роскоши -
>Анаксиэль точно знает всему цену, но часто слабо контролирует свою алчность -
>эту черту Анна называет _Ворона из дворянского гнезда_.
>
>Большой Бо, несмотря на свой род занятий и пугающую внешность, внутри очень мягкий человек,
>ему легко добиться расположения людей, но только если те смогут разглядеть его самого за его обликом,
>Бриджет называет эту черту _Плюшевый. Медведь._
>
>Витмор Смит одержима своей работой археолога,
>она с лёгкостью решит любую археологическую загадку, но другой человек для неё останется загадкой навсегда,
>Виолетта называет эту черту _Книги понятнее чем люди_.

## Использование черт

Черту можно использовать двумя способами:
- отрицательно - против персонажа; 
- положительно - на пользу персонажу.

Черту можно использовать если:
- Данная черта имеет отношение к текущей ситуации.
- Данная черта ещё не была использована этим (положительным или отрицательным) способом.

При использовании черты мастер или игрок выбирает, на что она повлияет из следующего списка:
- Проверка навыка.
- Перегрузка/синергия.
- Сюжет в целом.

Результат использования черты разнится в зависимости от того, сколько черт уже было использовано таким же способом.
Т.е. первая ли это, вторая или последняя черта, используемая отрицательно/положительно.

На что влияет черта | | использована отрицательно | использована положительно | | использована первой | использована второй | использована последней
---|---|---|---|---|---|---|---
Проверка навыка | | ... препятствие на проверку | преимущество на проверку | | единичное | двойное | тройное
Перегрузка / синергия | | увеличение ментального урона на ... | уменьшение ментального урона на ... | | 1 | 2 | 3
Сюжет в целом | | вводится сюжетный элемент, играющий против персонажа, влияющий на ... | вводится сюжетный элемента, играющий на пользу персонажу, влияющий на ... | | бит | сцену | эпизод

>Бо пытается выяснить, снимал ли комнату в таверне человек, которого ищут герои.
>Бо отрицательно использует черту _Плюшевый. Медведь._, это первая черта которую он так использует.
>Владелец таверны принимает вопрос за угрозу и Бо проходит проверку _Речи_ с препятствием.

>Витмор уже имеет 1 отрицательно использованную черту.
>Она использует синергию с местным алхимиком, чтобы приготовить сильное зелье и выучить новый рецепт.
>Она отрицательно использует черту _Книги понятнее чем люди_, ей трудно сотрудничать с кем-то.
>Вместо 1 ментального урона за синергию Витмор получает 1 + 2 = 3.

>Анаксиэль уже имеет 2 положительно использованные черты, герои пытаются получить доступ в хранилище в ратуше.
>Анаксиэль положительно использует черту _Ворона из дворянского гнезда_ для влияния на сюжет -
>у неё есть должник среди представителей власти в этом городе, которой сможет помочь героям.

После того как каждая из черт была использована обоими способами (и положительно, и отрицательно),
все использования черт сбрасываются и отсчет начинается сначала.