# 7 Таланты

**Талант** - более узкое использование навыка или способности.

Персонаж получает по `2` таланта с каждым уровнем.

`Количество талантов = уровень x 2`.

При создании персонажа игрок придумывает `уровень х 2` талантов.

## Создание талантов

Для талантов основанных на навыке:
- Выбирается навык.
- Выбираются условия, в которых этот талант применим.
- Условия должны выполняться реже чем в половине сюжетных ситуаций.

>Анна предлагает талант для Анаксиэль - чуткое понимание людей, навык - _Эмпатия_,
>условие - навык применяется к человеку. 
>Яна не разрешает такой талант, ведь история по поиску сокровищ целиком будет проходить среди людей,
>поэтому условие для таланта будет выполняться всегда.
>
>Анна немного меняет условие - навык применяется, чтобы понять, нравится ли Анаксиэль собеседнику.
>Яна разрешает такой талант, ведь по ходу сюжета Анаксиэль наверняка захочет понять не только нравится ли она,
>и не только своим собеседникам.
>Анна назвыает этот талант _Пристальный взгляд_.

>Талант Бо - подсечка с броском в сторону, навык - _Атлетика_, условие - применяется в бою.
>Бриджит называет его без изысков - _Подсечка_.

>Талант Витмор - быстро разбираться в новой информации, навык - _Анализ_, условие - информация представлена письменно.
>Виолетта называет его _Скорочтение_.

Для талантов основанных на способности:
- Выбирается способность, которая будет использоваться для проверки.
- Выбираются плетения.
- При повышении уровня персонаж может увеличить масштабы или добавить новые плетения.

>Второй талант Анаксиэль - _Выйти в свет_.
>Способность - Изменение.
>Плетение - Изменение / + модификатор навыка / 1 => модификатор + 1 к переговорам.

>Второй талант Бо - _Капкан_.
>Способность - Изменение.
>Плетение - Изменение / Сюжет / 1 => захват ноги при помощи земли.

>Виолетта предлагает второй талант Витмор - _Маленький помощник_.
>Способность - Совершенствование.
>Плетение - Совершенствование / Сюжет / 1 => оживление небольшого голема из подручных материалов,
>способного на крайне примитивные действия.
>
>Однако в случае сотворения голема проверка способности не будет использоваться, поэтому в данном таланте нет смысла.

## Использование таланта

При использовании таланта, персонаж получает преимущество на проверку навыка или способности.

Талант, основанный на навыке, можно использовать только когда выполняются выбранные условия.
Талант, основанный на способности можно использовать только с выбранными плетениями.

>Анаксиэль может использовать _Выход в свет_, чтобы представить себя красивее,
>но не может использовать его, чтобы подсветить лицо незнакомца в таверне.