# 8 Инвентарь

При создании персонаж имеет `1000` или `4d10 x 50` единиц валюты, которые может потратить на покупку стартового инвентаря.
Все не потраченные деньги кроме последних `100` или `4d10 x 5` сгорают.

## Инструменты и экипировка

Инструменты либо дают возможность выполнять какое-то действие, при условии что персонаж владеет нужным навыком,
либо дают активное преимущество при выполнении конкретного действия.

Инструмент | Навык | Применение | Цена
---|---|---|---
Набор увеличительных стекол | Внимание | Преимущество - поиск мелких деталей | 160
Пустой колокольчик | Внимание | Преимущество - обнаружение следов магии | 160
Кустарная шпилька | Плутовство | Возможность - вскрытие замков | 10
Набор отмычек | Плутовство | Преимущество - вскрытие замков | 160
Справочник по предметной области | Естественная или гуманитарная наука | Преимущество - знания предметной области | 160
Набор для первой помощи | Медицина | Преимущество - оказание первой помощи | 160

Экипировка дает пассивное преимущество при выполнении конкретного действия.

Экипировка | Навык | Применение | Цена
---|---|---|---
Снаряжение для ныряния | Атлетика | Ныряние | 1600

## Оружие

Оружие определяет тип и величину урона, наносимого им.

### Оружие ближнего боя

Некоторое оружие позволяет наносить разный тип урона в зависимости от направления удара,
такой урон обозначен через "или".

Некоторое оружие наносит смешанный тип урона, он обозначен через "+".

Одноручное холодное оружие | Урон | Цена
---|---|---
Кинжал | 1 режущий | 160
Шпага | 1 колющий | 160
Булава | 1 дробящий | 160
Меч | 1 режущий или колющий | 250
Топор | 1 режущий или дробящий | 250
Моргенштерн | 1 дробящий + колющий | 360
Шестопер | 1 дробящий + режущий | 360

Полутораручное оружие наносит разную величину урона в зависимости от того сколькими руками его держат.

Полутораручное холодное оружие | Урон | Цена
---|---|---
Булава | 1 или 2 дробящий | 400
Меч | 1 или 2 режущий или колющий | 530
Топор | 1 или 2 режущий или дробящий | 530
Моргенштерн | 1 или 2 дробящий + колющий | 680
Шестопер | 1 или 2 дробящий + режущий | 680

Двуручное холодное оружие | Урон | Цена
---|---|---
Булава | 2 дробящий | 640
Меч | 2 режущий или колющий | 810
Топор | 2 режущий или дробящий | 810

Длинное оружие позволяет наносить урон на некоторой дистанции от цели.

Длинное холодное оружие | Урон | Дальность, м | Цена
---|---|---|---
Копье | 1 колющий | 2 | 250
Алебарда | 1 колющий или режущий | 2 | 360
Цепь с шипами | 1 режущий + колющий | 2 | 490
Плеть | 1 режущий | 4 | 360

### Оружие дальнего боя

В отличие от оружия ближнего боя оружие дальнего боя можно использовать на расстоянии превышающем его дальность.
За каждое превышение дальности в 1 раз персонаж получает 1 препятствие на проверку атаки.

Для дальнего оружия приводится отношение количества атак к затрачиваемым очкам активности: 
- _1:2_ совпадает с обычной скоростью оружия ближнего боя.
- _1:(3 и больше)_ - медленнее оружие ближнего боя.
- _(1 и больше):1_ - быстрее оружия ближнего боя, такое оружие называется скорострельным.

При использовании скорострельного оружия, персонаж все равно использует минимум 2 очка способности на действие,
даже если стреляет всего 1 раз.

Стрелковое оружие с тетивой | Урон | Дальность, м | Очки активности / Атаки | Цена
---|---|---|---|---
Легкий лук | 1 колющий | 8 | 2 | 490
Тяжелый лук | 1 колющий | 15 | 2 | 640
Арбалет | 2 колющий | 8 | 3 | 910
Тяжелый арбалет | 2 колющий | 15 | 3 | 1080

Огнестрельное оружие | Урон | Дальность | Очки активности / Атаки | Цена
---|---|---|---|---
Мушкет | 1 колющий | 8 | 3 | 370
Пистолет | 1 колющий | 15 | 1 | 1280
Дробовик | 2 колющий | 8 | 2 | 1210
Пистолет-пулемет | 1 колющий | 15 | 1/2 | 2560
Автомат | 1 колющий | 30 | 1/2 | 3240

### Метательное оружие

Бомба | Урон | Радиус поражения, м | Цена
---|---|---|---
Малая | 1 | 4 | 144
Большая | 1 | 8 | 225
Осколочная | 2 | 4 | 256
Большая осколочная | 2 | 8 | 361

## Защита

Защита даёт преимущество на проверки защиты от определённого подтипа урона,
но может также создавать препятствие на проверки, требующие от персонажа подвижности.

Средневековая броня | Урон | Снижает подвижность | Цена
---|---|---|---
Стёганка | Режущий | Да | 400
Кожаная броня | Режущий | Нет | 1600
Кольчуга | Физический - любой | Нет | 3600

Современная броня | Урон | Снижает подвижность | Цена
---|---|---|---
Защитный костюм | Физический - любой | Да | 1600
Бронежилет | Физический - любой | Нет | 3600
Саперная броня | Физический - любой, 2 преимущества | Да | 10000

Магическая защита | Урон | Снижает подвижность | Цена
---|---|---|---
Костюм защиты от (магический тип урона) | (Магический тип урона) | Да | 400
Амулет защиты от (магический тип урона) | (Магический тип урона) | Нет | 1600

## Расходуемые

Расходуемые предметы можно использовать лишь несколько раз перед тем как они станут бесполезны.

Зелья слотов поглощения | Слот 1 | Слот 2 | Слот 3
---|---|---|---
30 сек | 25 | 64 | 121
3 мин | 36 | 81 | 144
20 мин | 49 | 100 | 169
2 часа | 64 | 121 | 196
12 часов | 81 | 144 | 225

Фокусировочные камни дают преимущество на 1 проверку навыка при их использовании.

Фокусировочные камни | Навык | Очки активности на использование | Цена
---|---|---|---
(Навыка) | (1 навык) | 2 | 4
(Навыка) - быстрый | (1 навык) | 1 | 16
(Навыка) - мгновенный | (1 навык) | 0 | 36
Атаки | Проверка атки | 2 | 16
Атаки - быстрый | Проверка атаки | 1 | 36
Атаки - мгновенный | Проверка атаки | 0 | 64
Защиты | Проверка защиты | 0 | 64
Высказывания | Проверка высказывания | 2 | 16

## Прочее

Периодические расходы | Цена
---|---
Еда 1 сутки | 25
Жилье 1 сутки | 50
Смена одежды | 100

Полезности | Цена
---|---
Рюкзак | 100
Спальный мешок | 100
Ведро | 50
Веревка | 100
Лом | 100
Лопата | 100
Крюк-кошка | 200

Средневековые полезности | Цена
---|---
Факел | 10

Современные полезности | цена
---|---
Фонарь | 50
Смартфон | 1000