# 1 Навыки

## Проверка навыка

Иногда, когда игрок делает заявку, мастер может решить, что для определения результата действия необходима проверка навыка.

`Проверка навыка = !d10 + уровень персонажа (если навык изучен) + модификаторы.`

>Анаксиэль пытается понять, не обманывает ли её подозрительный незнакомец, утверждающий что знает о сокровищах.
>Яна просит пройти проверку навыка _Проницательности_.
>
>Большой Бо пытается поднять каменную плиту, закрывающую секретный ход.
>Яна просит пройти проверку навыка _Атлетики_.

Если проверка навыка больше целевого числа, действие персонажа успешно. Если меньше - провально.
Целевое число определяется либо сложностью выполняемого действия, либо встречной проверкой навыка.

>Анаксиэль проходит проверку _Проницательности_ против встречной проверки навыка незнакомца.
>
>Большой Бо проходит проверку _Атлетики_ против сложности плиты.

При равенстве проверки и сложности - действие успешно.
При равенстве проверки и встречной проверки - успешно действие более активной стороны.

Если проверка больше целевого числа на 5 - действие дважды (критически) успешно, на 10 - трижды успешно, и так далее.
Аналогично и для провала.

>Проверка _Проницательности_ Анаксиэль критически успешна, она не только понимает, что незнакомец лжет,
>но ещё замечает, что тот чем-то напуган, и скорее всего действует по принуждению.
>
>Проверка _Атлетики_ Бо критически провальна, у него не только не получается поднять плиту, он повреждает руку в процессе.

Иногда персонаж не совершает действия, но все равно использует навык, пусть даже не подозревая этого.
В таком случае используется пассивная проверка навыка.

`Пассивная проверка навыка = уровень персонажа (если навык изучен) + пассивные модификаторы.`

>Таинственная фигура в плаще преследует героев по городу.
>Никто из героев не пытается обнаружить преследователя, потому что даже не знает о его существовании.
>Все герои проходят пассивную проверку _Внимания_.

## Базовые навыки

- _Колдовство_.
  Применение магии, использование заклинаний.
- _Сопротивление магии_.
  Защита от действия заклинаний, преодоление магических эффектов.
- _Атлетика_.
  Карабканье, плавание, поднятие тяжестей.
- _Рукопашный бой_.
  Невооруженный бой, захваты, толчки, подножки.
  Изученный рукопашный бой изменяет базовый урон рукопашных атак на `1`.
- _Акробатика_.
  Уклонение, удержание равновесия, приземление.
- _Реакция_.
  Пресечение других действий, быстрый ответ на изменение ситуации.
- _Воровство_.
  Умение оставаться незаметным, не производить шума, маскировка под окружающую обстановку,
  карманные кражи, подмены предметов, фокусы, умение выпутываться из оков.
- _Анализ_.
  Поиск определённой информации, систематизация, выявление закономерностей, проведение исследований.
- _Находчивость_.
  Использование подручных предметов, поиск нестандартных решений, нешаблонное мышление.
- _Внимание_.
  Способность заметить что-либо, быстро найти предмет среди множества других, 
  умение разглядеть или услышать издалека, общая наблюдательность.
- _Переговоры_.
  Организация, мотивация, нейтрализация конфликтов, донесение своей точки зрения.
- _Обман_.
  Введение в заблуждение, ложь, сокрытие эмоций и мотивов.
- _Проницательность_.
  Распознавание лжи, понимание скрытых мотивов, эмоции, настроений.
- _Живучесть_.
  Способность выдерживать тяжёлые телесные условия, сопротивление болезням, ядам, ранениям.
  Изученная живучесть обеспечивает пассивный модификатор `+2` к защите от телесного урона.
- _Сила воли_.
  Способность выдерживать тяжёлые ментальные условия, сопротивляться соблазнам, преодолевать слабости.
  Изученная сила воли обеспечивает пассивный модификатор `+2` к защите от ментального урона. 

## Преимущество и препятствие

Иногда ситуации, в которых находится персонажи, могут служить преимуществом или препятствием при проверке навыка.

>Витмор пользуется всеми доступными книгами в библиотеке при расшифровке записок,
>поэтому совершает проверку _Анализа_ с преимуществом.
>
>Анаксиэль пытается понять намерения незнакомца в полутемной таверне, где с трудом может рассмотреть его лицо,
>поэтому она совершает проверку _Проницательности_ с препятствием.

Когда персонаж выполняет проверку навыка с преимуществом он может выбрать бонус:
- Либо заменить бросок `!d10` двумя бросками, из которых выбирается наибольший результат (`^2!d10`).
- Либо добавить к результату броска 2 `!d10 + 2`.

Когда персонаж выполняет проверку навыка с препятствием он обязан выбрать штраф:
- Либо заменить бросок `!d10` двумя бросками, из которых выбирается наименьший результат (`v2!d10`).
- Либо отнять от результата броска 2 `!d10 - 2`.

Выбор модификаторов производится после изначального броска.

>Виолетта выбрасывает 1. Она решает, что ей выгоднее будет использовать альтернативный бросок.
>Он выбрасывает 6.
>
>Анаксиэль выбрасывает 10, кость взрывается, дополнительный бросок равен 7, итого 17.
>Анна понимает, что альтернативный бросок почти наверняка будет меньше 10, поэтому выбирает отнять 2.
>Итоговый результат 15.

Персонаж может одновременно иметь несколько преимуществ или препятствий.
В этом случае для каждого преимуществ или препятствий выбирается свой бонус или штраф.
Если персонаж выбирает несколько альтернативных бросков наибольший или наименьший результат выбирается их всех.

>Имея двойное преимущество персонаж может выбрать: `^3!d10` (2 альт-броска), `^2!d10 + 2` (альт-бросок и + 2), `!d10 + 4` (дважды + 2).
>Имея тройное преимущество персонаж может выбрать: `^4!d10`, `^3!d10 + 2`, `2!d10 + 4`, `!d10 + 6`.

Преимущества и препятствия взаимо-уничтожаются друг с другом.

>2 преимущества + 1 препятствие = 1 преимущество.

## Помощь и совместные проверки навыков

Персонажи могут помогать друг другу выполнять действия и вместе проходить проверки навыков.

`Совместная проверка навыка = сумма бросков участников +
(сумма уровней участников с изученным навыком)/(количество участников) + применимые модификаторы.`

При совместной проверке преимущества и препятствия распространяются на участников индивидуально.

>Герои пытаются вытолкать телегу из ямы. Бо упирается ногами в кочку и получает преимущество, 
>Анаксиэль просто толкает, для Витмор не хватает места сзади и она упирается в угол, получая препятствие.
>Анаксиэль выпиает зелье, обеспечивающее модификатор +2 к проверкам навыков, связанных с применением физических способностей.
>Витмор простудилась и имеет модификатор -1 ко всем проверкам навыков.
>
>`Общая проверка навыка = ^2!d10 {Бо} + !d10 {Анаксиэль} + v2!d10 {Витмор} + (1 {Бо}) / 3 + 2 {Анаксиэль} - 1 {Витмор}.`

## Использование навыка

Делая заявку, игрок должен явно обозначить:
- Что персонаж пытается сделать, какой цели достичь, каков был бы положительный результат его действий.
- Каким именно образом персонаж пытается это достичь.

Мастер решает:
- Стоит ли прибегать к проверке навыка.
- Проверку какого именно навыка следует провести.
- Какова сложность этого действия или какова встречная проверка навыка.

Проверку следует проводить, если результат действия неоднозначен - 
возможен как успех, так и провал - причем провал имеет последствия, влияющие на историю.

Если результат неоднозначен, но провал ничего не меняет, проверка может использоваться, чтобы оценить степень успеха:
качество выполнения действия, скорость, масштаб непредвиденных последствий и т.д.

Если и степень успеха не влияет на историю, действие можно автоматически считать успешным.

Действие|Проверка
---|---
Тривиально|0
Просто|5
Средне|10
Сложно|15
Очень сложно|20
Экстремально|25
(Почти) невозможно|30
