# 2 Черты и таланты

## Использование черт

Когда черта персонажа имеет отношение к текущей ситуации в истории, персонаж может использовать эту черту.

Черта может быть в трёх состояниях: нейтральная (`o`), отрицательная (`-`) и положительная (`+`).
По умолчанию все черты являются нейтральными.

Когда персонаж использует нейтральную черту:
- Эта черта становится отрицательной.
- За каждую отрицательную и положительную черту персонаж получает препятствие на текущую проверку навыка.

>Бо пытается выяснить, снимал ли комнату в таверне человек, которого ищут герои.
>Бо использует черту _Плюшевый. Медведь._, черта становится отрицательной,
>владелец таверны принимает вопрос за угрозу и Бо проходит проверку _Убеждения_ с препятствием.

>Витмор имеет одну положительную черту и пытается понять, не врет ли таинственный информатор.
>Она использует черту _Книги понятнее чем люди_, та становится отрицательной.
>Витмор проходит проверку _Проницательности_ с двойным препятствием.

Когда персонаж использует отрицательную черту:
- Эта черта становится положительной.
- За каждую положительную черту персонаж получает преимущество на текущую проверку навыка.

>В следующей таверне Бо пытается разговориться с завсегдатаем и использует отрицательную черту _Плюшевый. Медведь._,
>черта становится положительной и Бо проходит проверку эмпатии с преимуществом.

>Анаксиэль имеет две положительные черты, а её черта _Ворона из дворянского гнезда_ - отрицательна.
>Герои пытаются угнаться за подручным Маски, который увозит на карете ключ к поиску сокровищ.
>Анаксиэль не может позволить драгоценностям ускользнуть из её рук и прыгает на карету,
>используя черту _Ворона из дворянского гнезда_.
>Теперь у неё 3 положительных черты и поэтому Анаксиэль проходит проверку _Атлетики_ с тройным преимуществом.

В конце каждого эпизода все черты вновь становятся нейтральными.

## Использование талантов

Персонаж может использовать талант, когда выполняются условия этого таланта.

>Анаксиэль может использовать _Выход в свет_, чтобы представить себя красивее,
>но не может использовать его, чтобы подсветить лицо незнакомца в таверне.

При использовании таланта, персонаж получает преимущество на проверку навыка.