# 5 Магические способности

## Аспект

Аспект - категория магии; понятие, схожее с элементом, но более широкое; 
несущее при этом большой багаж символических значений и ассоциаций.

Аспекты можно условно поделить на соответствующие чему-то конкретному (_аркана_, _земля_, _металл_, _тьма_)
и соответствующие чему-то абстрактному (_битва_, _разум_, _хаос_).

>Аспект Анаксиэль - _Свет_, Бо - _Земля_, Витмор - _Ремесло_, а неизвестного в маске, с которым они столкнутся позже, - _Кровь_.

Каждый аспект имеет связанные с ним ассоциации.
Ассоциации расширяют сферу влияния с буквального соответствия названия, до символических соответствий.

>Свет для Анаксиэль не только сам свет, но и просвещение, надежда, удача.
>
>Земля для Бо не только сама земля, но и твёрдость, стойкость, необъятность.
>
>Ремесло для Витмор в первую очередь механизмы, но также и любое искуссное творение человека.
>
>Кровь для Маски не только кровь, но и родство, связь, близость.

Большинство аспектов используют для сотворения заклинаний навык колдовства.
Иногда аспекты могут использовать и другие навыки в качестве магических.

Некоторые аспекты позволяют напрямую наносить ими урон,
для таких аспектов в описании приводится тип урона.

Некоторые аспекты позволяют создавать временные слоты здоровья,
для таких аспектов в описании приводится к какому здорвью относится слот.

Некоторые аспекты дают возможность сотворять предметы.
Для таких аспектов в описании приводится плотность материала.

Материальные плотности:
- Твёрдая - тела сохраняют форму и объём, другие тела не могут пройти сквозь них.
- Аморфная - тела в некоторой мере сохраняют форму и в полной сохраняют объём,
  другие тела могут с затруднением пройти сквозь них.
- Жидкая - тела не сохраняют форму, но сохраняют объём, другие тела могут пройти сквозь них.
- Газовая - тела не сохраняют форму и объём, другие тела с лёгкостью могут пройти сквозь них.
- Эфемерная - могут как сохранять, так и не сохранять объём и форму,
  другие тела не встречают никакого физического сопротивления, проходя сквозь них.

Нематериальные плотности:
- Иллюзорная - тела представляют собой только изображение,
  плотность аналогична эфемерной, но не может быть увеличена.
- Фигментарная - тела находятся в разуме смотрящего, представляют собой видение или галлюцинацию,
  плотность аналогична эфемерной, может быть увеличена.

Некоторые аспекты дают возможность сотворять магических существ.
Для таких аспектов в описании приводится тип существ:
- Элементали - состоят из материала аспекта.
- Конструкты - состоят из набора относительно однородных объектов.
- Живые мертвецы - состоят из мертвого тела, сохраняют параметры поднятых существ.
- Абоминации - состоят из частей нескольких тел, необязательно мертвых или живых; сохраняют некоторые параметры существ из которых состоят.
- Иллюзии - магические изображения, нематериальны.
- Фигменты - видения, галлюцинации, нематериальны.

## Магические способности

Магическая способность - метод применения аспекта.

- Созидание - создание самого аспекта из ничего, призыв, воплощение в мире, прибавление к существующему аспекту.

>Созидание металла - создать ложку.
>Созидание огня - разжечь костёр.
>Созидание льда - создать холод в отношениях между персонажами.

- Уничтожение - низведение самого аспекта в ничто, изгнание его, развоплощение из мира, убавление существующего.

>Уничтожение света - погасить все лампы.
>Уничтожение арканы - ослабить всю магию в области.
>Уничтожение битвы - погасить желание сражаться.

- Преображение - изменение состояния аспекта, способа его пребывания в мире, параметров конкретного воплощения.

>Преображение земли - сформировать статую из глины.
>Преображение воздуха - изменить направление ветра.
>Преображение света - заменить надежду на чудо надеждой на собственные силы.

- Сохранение - фиксирование состояния аспекта, придание инертности способу пребывания, защита конкретного воплощения от внешних воздействий.

>Сохранение молнии - сохранить электричество без носителя.
>Сохранение воды - зафиксировать форму воды вне сосуда.
>Сохранение тьмы - оставить ужас после устранения источника.

- Единение - понимание аспекта как части себя и себя как части аспекта, проникновение глубже в понимание аспекта, использование аспекта как органа чувств.

>Единение воздуха - чувствовать потоки воздуха и движения тел в окружающем воздухе.
>Единение времени - краткоевременное предсказание наиболее вероятного исхода.
>Единение крови - обнаружить родственные связи между персонажами.

- Автономность - наделение проявлений аспекта независимостью от заклинателя, автоматизация, создание условий для срабатывания заклинаний.

>Автономность льда - создать ледяного голема.
>Автономность ремесла - наделить инструмент способностью починиться, если его сломают.
>Автономность хаоса - создать иллюзии в комнате, как только войдёт человек в маске.

- Принятие - наделение чего-то свойствами аспекта или благосклонными аспекту, способствующими его проявлению.

>Принятие огня - повысить горючесть вещества.
>Принятие земли - повысить стойкость или твердость.
>Принятие разума - улучшить память, ментальные способности.

- Отрицание - отнятие у чего-то свойств аспекта или благосклонных аспекту, наделением противоположными свойствами, отторгающими аспект.

>Отрицание сна - вызвать бессонницу.
>Отрицание жизни - ухудшение иммунитета и регенерации.
>Отрицание пространства - вызвать потерю ориентации и координации.

## Заклинание

Заклинание - конкретное единоразовое использование форм аспекта.

Все правила по использованию способностей применяются при сотворении заклинаний.

>Анаксиэль совторяет светящийся огонек (Созидание, Объём) и заставляет его светиться в течение часа (Сохранение, Время).

>На 2 уровне Бо может создает 2 статуи (Созидание, Количество, 1)
>по 8 килограмм (Созидание, Масса, 1).

>На 5 уровне Витмор может оживить 4 големов (Автономность, Количество, 2),
>способных выполнять крайне примитивные действия (Автономность, Прочее, 3).

Для сотворения заклинания требуется чтобы одна рука была свободна, либо занята инструментом для колдовства.

Все правила по перегрузке и синергии применяются при сотворении заклинаний.

Для перегрузки требуется чтобы две руки были свободны, либо заняты инструментом для колдовства.
Для синергии заклинателям необходимо иметь физический контакт друг с другом, с целью, либо с инструментом для колдовства. 

>Бо использует способность единения вместе с тем как Анаксиэль использует создание,
>они делают так, что каждый шаг Маски по земле порождает небольшой огонёк прямо рядом с его стопой,
>теперь ему не скрыться в темноте.

## Сопротивление магии

Любой персонаж способен сопротивляться нежелательному магическому воздействию, даже если он сам не владеет магией.

Более того сопротивление магии распротраняется и на предметы.

Персонаж может активно сопротивляться магии, воздействующей на предметы, которые он использует в данный момент.

>Попытки магически воздействовать на оружие в руках, носимую одежду, управляемый автомобиль встречают активное сопротивление.

Персонаж может пассивно сопротивляться магии, воздействующей на предметы, которыми он владеет.

>Попытки магически воздействовать на дверь в квартиру, припаркованный автомобиль встречают пассивное сопротивление.

Важные для персонажа предметы могут получать бонус к пассивному сопротивлению магии.

>Магически скрыть замочек на чужом дневнике сложнее, чем такой же замочек попросту лежащий без дела.

## Создание существ

Для созданных существ действуют те же правила, что и для обычных персонажей, со следующими исключениями:
- Созданные существа имеют 5 очков развития.
- Созданные существа ограничены в разумности и социальности.

Под разумностью понимается как использование навыков, связанных с деятельностью разума, так и в целом разумность действий.

>Различить знак или конкретное слово, выполнить простую последовательность инструкций, - разумность.

Под социальностью понимается как использование навыков, связанных с взаимодействием с людьми, так и в целом человечность действий.

>Различить интонацию или эмоцию, враждебное или дружелюбное поведение, - социальность.

Существо | Разумность | Социальность
---|---|---
Элементали | Нет | Нет
Конструкты | Частично | Нет
Живые мертвецы | Частично | Частично
Абоминации | Нет | Частично

Неразумные существа полностью имунны к воздействиям на разум, несоциальные существа полностью имунны к социальным воздействиям.
Частично разумные и частично социальные существа имеют модификаторы к защите от соответствующих воздействий.