# 10 Использование магии

## Проверка способности

Проверка способности выполняется так же как и проверка навыка.
Уровень способности считается равным уровню продвинутого навыка.

## Сотворений заклинаний

### Простое заклинание

Для сотворения простого заклинания:
- Выберите используемую способность персонажа.
- Выберите достигаемый эффект: физический, игро-механический или сюжетный.
  - Эффект соответствует строке в таблице эффективности.
- Выберите прилагаемое усилие
  - Усилие соответствует столбцу в таблице эффективности.
  - Усилие не может превышать уровень персонажа.
- Определите итоговый результат заклинания.

>Анаксиэль использует _Создание_ света для лечения ран, она прилагает `5` усилия.
>Её заклинание может исцелить рану `5` уровня.
> 
>Бо использует _Изменение_ земли, чтобы покрыть себя коркой, он прилагает `4` усилия.
>Его заклинание обеспечивает `+2` к защите от атак с режущим уроном.
>
>В этом примере Анаксиэль и Бо имеют `5` уровень, поэтому могут прилагать такие усилия.

### Сложное заклинание

Для сотворения сложного заклинания:
- Выполните все шаги по сотворению простого заклинания.
- Повторите несколько раз соблюдая следующие ограничения:
  - Сумма усилий простых заклинаний не может превышать `уровень персонажа х 2`.
  - Среди простых заклинаний не может быть таких, у которых одновременно совпадают способности и эффект.
- Сложите все результаты простых заклинаний в одно.

>Витмор оживляет големов:
>1. _Единение_, сюжетный эффект, 3 усилия - големы смогут осуществлять действия влияющие на сцену.
>2. _Единение_, количество, 2 усилия - будет оживлено 4 голема.
>3. _Единение_, время: 3 усилия - големы проживут 30 секунд.
>4. _Единение_, уровень существа: 2 услия - големы будут иметь 1 уровень.
>
>В этом примере Витмор имеет `5` уровень, суммарное усилие 10, среди простых заклинаний нет повторяющихся способности и эффекта.

## Таблица эффективности

| Усилие                        | 0        | 1     | 2      | 3     | 4      | 5      | 6        | 7       | 8        | 9        | 10      |
|-------------------------------|----------|-------|--------|-------|--------|--------|----------|---------|----------|----------|---------|
| **Физические эффекты**        |          |       |        |       |        |        |          |         |          |          |         |
| Объем, куб.м.                 | 1/4      | 1/2   | 1      | 2     | 4      | 8      | 15       | 30      | 65       | 130      | 250     |
| Количество, шт.               | 1        | 2     | 4      | 8     | 15     | 30     | 65       | 130     | 250      | 500      | 1 000   |
| Расстояние, м.                | 1        | 2     | 4      | 8     | 15     | 30     | 65       | 130     | 250      | 500      | 1 000   |
| Масса, кг.                    | 4        | 8     | 15     | 30    | 65     | 130    | 250      | 500     | 1 000    | 2 000    | 4 000   |
| Точность                      | 50 см    | 25 см | 12 см  | 5 см  | 2,5 см | 1 см   | 5 мм     | 2,5 мм  | 1 мм     | 0,5 мм   | 0,25 мм |
| Время                         | Действие | Раунд | 30 сек | 3 мин | 20 мин | 2 часа | 12 часов | 3 суток | 20 суток | 4 месяца | 2 года  |
| **Игро-механические эффекты** |          |       |        |       |        |        |          |         |          |          |         |
| +- к урону                    | -        | 1     | 2      | 3     | 4      | 5      | 6        | 7       | 8        | 9        | 10      |
| Уровень лечения               | -        | 1     | 2      | 3     | 4      | 5      | 6        | 7       | 8        | 9        | 10      |
| +- к навыку                   | -        | -     | 1      | 1     | 2      | 2      | 3        | 3       | 4        | 4        | 5       |
| +- к защите от 1 типа урона   | -        | -     | 1      | 1     | 2      | 2      | 3        | 3       | 4        | 4        | 5       |
| + к плотности аспекта         | -        | -     | 1      | 1     | 2      | 2      | 3        | 3       | 4        | 4        | 5       |
| Уровень созданного существа   | -        | -     | 1      | 1     | 2      | 2      | 3        | 3       | 4        | 4        | 5       |
| +- к группе навыков           | -        | -     | -      | 1     | 1      | 1      | 2        | 2       | 2        | 3        | 3       |
| - к плотности аспекта         | -        | -     | -      | 1     | 1      | 1      | 2        | 2       | 2        | 3        | 3       |
| **Сюжетные эффекты**          |          |       |        |       |        |        |          |         |          |          |         |
| Влияние                       | Бит      | -     | -      | Сцена | -      | -      | Эпизод   | -       | -        | Акт      | -       |

Значения в ячейках таблицы читаются как "включительно до".

Строка _Сюжетные эффекты_ используется, если результат способности невозможно описать численно.
Сила воздействия не-численных способностей оценивается по тому, на исход какой части истории они влияют.
Влиять в данном случае значит - _изменять вероятность того или иного исхода_, а не _однозначно определять результат_.

## Заветы магии

### Завет простоты

Игнорируйте несущественные детали.
Не стоит заниматься исчерпывающим и всесторонним моделированием всех параметров заклинания.
Давайте численные значения лишь наиболее важным характеристикам.

Если понадобилось точно узнать не заявленные ранее параметры, считайте что они были сотворены с `0` усилий.

### Завет эффективности

Для простых заклинаний можно не приводить конкретную величину усилия,
лишь убедитесь, что уровня персонажа достаточно для нужной величины эффекта.

Для сложных заклинаний - посчитайте эффекты заранее, не в свой ход.
В случае, если заклинание применяется неоднократно - выпишите его эффекты отдельно, чтобы не повторять расчётов.

### Завет эффектности

Графические, звуковые и прочие специальные эффекты заклинаний, не влияющие на сюжет,
но позволяющие заклинанию выглядеть эффектно всегда бесплатны и не учитываются как часть усилий.

### Завет минимума

Если одного и того же результата можно достичь разными эффектами заклинания,
выбирается тот, что даёт численно наименьший результат.

### Завет изобретательности

Используйте магию как можно более неортодоксально и самыми неожиданными способами.

## Усиление заклинаний

### Перегрузка

При перегрузке:
- Выполните все шаги по сотворению сложного заклинания со следующими изменениями:
  - Сумма усилий простых заклинаний не может превышать `уровень персонажа х 5`.
  - Среди простых заклинаний может быть не более `2` таких, у которых одновременно совпадают способности и эффект.
- Получите `!d10` ментального урона от перенапряжения.

### Синергия

При синергии:
- Выполните все шаги по сотворению сложного заклинания.
- Повторите для каждого из участников.
- Сложите все результаты сложных заклинаний в одно.
- Получите `!d10` ментального урона от перенапряжения каждым участником.
- Если требуется проверка навыка, пройдите её будто все участник помогают друг другу.

## Физические ограничения

### Дальность

Расстояние от персонажа, на котором тот может творить магию, зависит от уровня.

>На 1 уровня Анаклиэль может творить магию не далее чем в 2 метрах от себя.

Персонаж может сотворить заклинание в пределах своей дальности и затем отправить заклинание в более удалённую цель,
получая `1` препятствие за каждое превышение дальности в `1` раз.

### Подвижность

Для сотворения заклинания требуется чтобы одна рука персонажа была свободна.

Для перегрузки требуется чтобы две руки были свободны.

Для синергии всем участникам необходимо иметь физический контакт друг с другом.
