# 11 Использование черт и талантов

## Черты и фокус

Персонажи могут иметь до `3` очков фокуса включительно, но начинают историю с `2`.

В особые моменты персонаж фокусирует историю на себе и своей черте - он собирается изо всех сил быть собой.
Фокусировать черту можно положительно или отрицательно.

### Положительный фокус

Положительный фокус можно использовать, если:
- Персонажу требуется пройти проверку.
- Черта может служить преимуществом с точки зрения сюжета.
- У персонажа есть хотя бы `1` очко фокуса.

Положительный фокус персонажа может использовать только сам игрок.

При положительном фокусе:
- Объясните как черта помогает персонажу в текущей ситуации.
- Потратьте `1` очко фокуса.
- Пройдите требуемую проверку навыка с преимуществом.

### Отрицательный фокус

Отрицательный фокус можно использовать, если:
- Персонажу требуется пройти проверку.
- Черта может служить препятствием с точки зрения сюжета.

Отрицательный фокус персонажа может использовать как и игрок, так и ведущий.

При отрицательном фокусе:
- Объясните как черта мешает персонажу в текущей ситуации.
- Если у персонажа меньше `3` очков фокса, получите `1`.
- Пройдите требуемую проверку навыка с препятствием.

>Бо пытается выяснить, снимал ли комнату в таверне человек, которого ищут герои.
>Бо использует отрицательный фокус на черте _Плюшевый. Медведь._.
>Владелец таверны не доверяет Бо из-за его внешности, проверка _Речи_ выполняется с препятствием.

## Использование таланта

Талант навыка можно использовать, если выполняются условия, выбранные при создании таланта.

Талант способности можно использовать при применении выбранного при создании таланта заклинания.

Использование таланта даёт преимущество при проверке навыка или способности.

>Когда Бо применяет заклинание захвата ноги землей,
>он может использовать свой талант и получить преимущество на проверку способности.
