# 8 Использование навыков

Делая заявку, игрок должен явно обозначить:
- Чего персонаж пытается достичь, каков был бы положительный результат его действий.
- Каким именно образом персонаж пытается этого достичь.

Ведущий может потребовать игрока пройти проверку навыка, если действия персонажа:
- Неоднозначны - возможен как успех, так и провал.
- Сюжетно значимы - как возможный успех, так и провал повлияют на дальнейшее развитие истории.

>Анаксиэль пытается понять, не обманывает ли её подозрительный незнакомец, говоря, что знает о сокровищах.
>Если у неё не получится, персонажи потратят время на нанятого их конкурентом актера.
>Яна просит выполнить проверку навыка _Эмпатии_.
>
>Большой Бо пытается поднять каменную плиту, закрывающую секретный ход.
>От того получится ли у него зависит, скроются ли персонажи от погони.
>Яна просит выполнить проверку навыка _Атлетики_.

## Проверка навыка

Для проверки навыка:
- Сделайте бросок `!d10`.
- К результату броска прибавьте уровень проверяемого навыка.
- Также прибавьте прочие модификаторы, если они есть у персонажа, например от действия заклинаний.

`Проверка навыка = !d10 + уровень навыка + применимые модификаторы.`

Если проверка навыка больше целевого числа, действие персонажа успешно. Если меньше - провалено.

Целевое число определяется либо сложностью выполняемого действия, либо встречной проверкой навыка.

>Анаксиэль совершает проверку _Эмпатии_ против встречной проверки _Блефа_ незнакомца.
>
>Большой Бо совершает проверку _Атлетики_ против сложности подъема плиты, назначенной ведущей.

При равенстве проверки и сложности - действие успешно.
При равенстве проверки и встречной проверки - успешно действие более активной стороны.

>Проверка _Эмпатии_ Анаксиэль успешна - она понимает, что незнакомец лжет, потому что он заметно переигрывает.
>
>Проверка _Атлетики_ Бо провальна - преследователи настигают героев раньше, чем ему удается открыть ход.

## Пассивная проверка навыка

Иногда персонаж не совершает действия, но все равно использует навык, пусть даже не подозревая этого.
В таком случае используется пассивная проверка навыка.

Пассивная проверка проводится как и обычная, но без броска `!d10`.

`Пассивная проверка навыка = уровень навыка + пассивные модификаторы.`

>Таинственная фигура в плаще преследует героев по городу.
>Никто из героев не пытается обнаружить преследователя, потому что даже не знает о его существовании.
>Тем не менее все герои совершают пассивную проверку _Внимания_.

## Преимущество и препятствие

Иногда ситуации, в которых находится персонажи, могут служить преимуществом или препятствием при проверке навыка.

>Витмор пользуется всеми доступными книгами в библиотеке при расшифровке записок,
>поэтому совершает проверку _Анализа_ с преимуществом.
>
>Анаксиэль пытается понять намерения незнакомца в полутемной таверне, где с трудом может рассмотреть его лицо,
>поэтому она совершает проверку _Эмпатии_ с препятствием.

Когда персонаж проходит проверку навыка с преимуществом, после броска `!d10` он может:
- Либо совершить ещё один бросок `!d10` и выбрать наибольший результат из двух, т.е. `^2!d10`.
- Либо добавить к результату уже совершенного броска `2`, т.е. `!d10 + 2`.

Когда персонаж выполняет проверку навыка с препятствием, после броска `!d10` он обязан:
- Либо совершить ещё один бросок `!d10` и выбрать наименьший результат из двух, т.е. `v2!d10`.
- Либо отнять от результата уже совершенного броска `2`, т.е. `!d10 - 2`.

>Витмор выбрасывает 1. Она решает, что ей лучше будет сделать ещё один бросок.
>Ей выпадает 6, что и является итоговым результатом.
>
>Анаксиэль выбрасывает 10, кость "взрывается", дополнительный бросок равен 7, итого 17.
>Анна понимает, что ещё один бросок наверняка будет меньше, поэтому выбирает отнять 2.
>Итоговый результат 15.

Персонаж может одновременно иметь несколько преимуществ или препятствий,
в этом случае делая сразу несколько таких выборов.
При этом сколько бы бросков `!d10` не совершалось, наибольший или наименьший результат выбирается из всех.

>Имея двойное преимущество персонаж может:
>- сделать ещё два броска, выбрать наибольшее их трёх - `^3!d10`;
>- сделать еще один бросок, выбрать наибольшее из двух, затем добавить `2` - `^2!d10 + 2`;
>- дважды добавить `2` - `!d10 + 4`.
>
>Имея тройное преимущество персонаж может выбрать: `^4!d10`, `^3!d10 + 2`, `^2!d10 + 4`, `!d10 + 6`.

Преимущества и препятствия взаимо-уничтожаются друг с другом.

>2 преимущества + 1 препятствие = 1 преимущество.

## Помощь и совместная проверка навыка

Персонажи могут помогать друг другу выполнять действия и вместе совершать проверки навыков.

Для совместной проверки навыка:
- Выберите персонажа, который будет проходить проверку.
- Этот персонаж проходит обычную проверку навыка с учетом своих уровня навыка и модификаторов.
- За каждого помогающего персонажа проходящий проверку получает 1 преимущество.

>Герои пытаются вытолкать телегу из ямы.
>Бо прилагает основыне усилия, Анаксиэль и Витмор помогают ему.
>Бо проходит проверку _Атлетики_ с двумя преимуществами.
