# 9 Здоровье

## Ранения

Персонаж имеет `2` шкалы здоровья: 
- Телесное.
- Ментальное.

Каждая шкала здоровья состоит из `5` слотов.
Каждый слот имеет уровень, в следующем порядке: `15`, `12`, `9`, `6`, `3`.

При получении урона:
- Определите шкалу здоровья, которому наносится урон: телесному или ментальному.
- В свободный слот наибольшего уровня запишите величину полученного урона.
- Эта запись называется раной, а слот становится занятым, не свободным.

>Анаксиэль получила 3 телесного урона, затем 5, и после ещё 1.
>В результате её шкала телесного здоровья выглядит так: `3/15 5/12 1/9 -/6 -/3`.

Персонаж теряет сознание если верно хотя бы одно из условий:
- Любая из ран превышает уровень слота, в который она записана.
- Сумма ран в одной шкале здоровья превышает `21`.

>Анаксиэль в сознании, ни одна из её ран не превышает уровень слота: `3 < 15`, `5 < 12`, `1 < 9`.
>Так же сумма ран `3 + 5 + 1 = 9` меньше `21`.
>
>Если она получит `7` урона, то потеряет сознание, так как максимум следующего слота `6`.
>
>Если она получит `12`, затем `10` ментального урона, она так же потеряет сознание, так как `12 + 10 > 21`.

Персонаж погибает, если он находится без сознания и:
- Либо другой персонаж атакует его с намерением добить;
- Либо он остается в условиях, в которых невозможно выздоровление.

## Лечение

Магия способна лечить раны персонажей.

Эффект лечения имеет уровень и может исцелить только раны равные или меньшие по уровню.

>Исцеление `3` уровня может исцелить рану `1`, `2` или `3` уровня, но не `4` и выше.

При этом исцелить можно только рану в наименьшем по уровню из занятых слотов.

>Шкала здоровья Бо: `3/15 8/12 -/9 -/6 -/3`, ему может помочь только исцеление `8` уровня.
>Рана величиной в `3` не в наименьшем из занятых слотов, поэтому на нее не подействует ни одно исцеление.

## Регенерация

Во время полноценного отдыха - обычно 8 часов сна - персонаж регенерирует до `5` раз.

При регенерации:
- Выберите шкалу здоровья.
- Рана в наименьшем по уровню из занятых слотов уменьшается на `1`.
- Если рана достигла `0` уровня - она исчезает, слот становится свободным.

>Шкала телесного здоровья Бо: `3/15 8/12 -/9 -/6 -/3`,
>все 5 регенераций он тратит на телесное здоровье
>и на утро имеет: `3/15 3/12 -/9 -/6 -/3`.
>
>Шкала ментального здоровья Витмор `1/15 1/12 1/9 -/6 -/3`,
>она тратит 3 регенерации на ментальное здоровье
>и на утро полностью здорова.

## Классификация урона

- Телесный
  - Физический
    - Колющий
    - Режущий
    - Дробящий
  - Магический
    - Арканный
    - Темпоральный
    - Некротический
    - Кровотечением
    - Холодом
    - Электрический
    - Звуковой
    - Огненный
    - Пустотный
    - Световой
    - Тьмой
    - Токсический
    - Хаотический
- Ментальный
  - Перенапряжением
  - Психический

Полная классификация урона обозначается как _Шкала - Группа - Тип_.

>Удар кулаком наносит _Телесный - Физический - Дробящий_ урон.
>
>Огненный шар наносит _Телесный - Магический - Огненный_ урон.
>
>Чтение проклятых записей наносит _Ментальный - Психический_ урон.

Как правило, достаточно указания типа урона.

>Удар молнии наносит _Электрический_ урон, ядовитое облако - _Токсический_.

Урон может иметь смешанный тип.

>Удар горящим мечом имеет смешанный _Режущий_ и _Огненный_ урон.
