# 1 Создание персонажа

## Лист персонажа

Для описания и отслеживания состояния персонажа используется [лист персонажа](../V_Приложения/1_Лист_персонажа.md).

>Яна, будучи мастером, подготовила сценарий игры, где персонажи игроков поучаствуют в охоте за сокровищами.
>Анна, Бриджит и Виолетта создают персонажей, заполняя листы.

Игрокам рекомендуется заполнять лист персонажа в порядке глав в этом разделе:
- Выбрать имя, идею и характер.
- Выбрать путь, заполнить уровень.
- Выбрать [навыки](2_Навыки.md).
- Выбрать [аспект](4_Аспекты.md).
- Выбрать [способности](5_Способности.md).
- Создать [черты](6_Черты.md).
- Создать [таланты](7_Таланты.md).
- Выбрать [инвентарь](8_Инвентарь.md).

>Анна начинает с имени - _Анаксиэль Третья_. Исходя из этого она понимает, что её персонаж скорее всего дворянка.
>
>Бриджит начинает с идеи - её персонаж будет боевым магом земли. Она решает, что его будут звать _Большой Бо_.
>
>Виолетта начинает с характера - её персонаж будет неловкой учёной. Она выбирает имя _Витмор Смит_.

## Путь и уровень

Уровень означает меру владения персонажа своими навыками и способностями, он описывается числом от `1` до `10`.

Уровень, с которым персонажи игроков начинают историю, выбирается мастером.

>Яна решает, что игроки начнут историю с 1-ым уровнем.

Персонажи повышают уровень по решению мастера при достижении важных точек в сюжете.

При создании персонажа игрок также выбирает путь, которым персонаж пришел к своим навыкам и способностям.

Путь | Количество навыков | Количество способностей
---|---|---
Специалист | 7 | 1
Адепт | 5 | 2
Творец | 3 | 3

>Анаксиэль - адепт, Бо - специалист, Витмор - творец.