# 3 Здоровье

## Ранения

Персонаж имеет `2` группы здоровья: телесное и ментальное, и две соответствующие им полосы.

Когда персонаж получает урон:
- В полосу соответствующей группы записывается уровень раны.
- `Уровень раны = величина полученного урона + количество полученных до этого ран такой же группы`.

>Анаксиэль получила 2 телесного урона, её телесные раны: `2`.
>
>Она также получила сначала 1 ментального урона, затем ещё 2, её ментальные раны: `1, 3`.
>Вторая рана имеет уровень 3, так как было нанесено 2 урона и 1 ментальная уже рана была получена до этого.

Персонаж теряет создание, если:
- Либо имеет хоть одну рану уровнем 5 или выше.
- Либо сумма уровней ран в одной группе здоровья составляет 10 или выше.

>Если Анаксиэль получит 4 телесного урона, её телесная рана будет иметь 5 уровень (4+1).
>Если она получит 3 ментального - её ментальная рана будет также иметь 5 уровень (3+2).
>В обоих случаях Анаксиэль потеряет сознание.

Персонаж погибает, если:
- Либо имеет хоть одну рану уровня 10 или выше.
- Либо сумма уровней ран в одной группе здоровья составляет 20 и выше.

## Лечение

Иногда персонажи могут подвергнуться исцелению.
Эффект лечения ограничен максимальным уровнем раны, который может быть исцелен.
При этом лечение можно свободно использовать на раны любого уровня ниже.

>Благодаря действию магии Анаксиэль получает телесное лечение 2 уровня,
>этого как раз хватает, чтобы исцелить её рану.
>
>Она также получается ментальное исцеление 2 уроня, его недостаточно, чтобы исцелить рану 3 уровня,
>поэтому Анаксиэль тратит его на исцеление раны 1 уровня.

## Регенерация

Во время отдыха персонаж регенерирует:
- Персонаж выбирает любую рану любой группы здоровья, уровень этой раны уменьшается на 1;
  либо, если эта рана уровня 1, она исчезает.

В обычных условиях персонаж регенерирует:
- 1 раз за короткий отдых.
- 2 раза за полный отдых (8 часов сна).
- 3 раза за отдых на целые сутки.

Качество отдыха может увеличить или уменьшить количество регенераций.

>Анаксиэль всё ещё имеет раны `2 / 1, 3`.
>Она укладывается в хорошую постель после сытного ужина и промывания ран, поэтому регенерирует 3 раза.
> 
>Анаксиэль направляет по 1 регенарации в каждую из своих ран, на утро она имеет раны `1 / 2`.

Если у персонажа без сознания в результате регенерации
уровни всех ран опустились ниже 5 и сумма уровней опустилась ниже 10,
персонаж приходит в себя.

## Классификация урона

- Телесный
  - Физический
    - Колющий
    - Режущий
    - Дробящий
  - Магический
    - Арканный
    - Темпоральный
    - Некротический
    - Кровотечением
    - Холодом
    - Электрический
    - Звуковой
    - Огненный
    - Пустотный
    - Световой
    - Тьмой
    - Токсический
    - Хаотический
- Ментальный
  - Перенапряжением
  - Психический

Полная классификация урона обозначается как _Группа - Тип - Подтип_.

>Удар кулаком наносит _Телесный - Физический - Дробящий_ урон.
>
>Огненный шар наносит _Телесный - Магический - Огненный_ урон.
>
>Чтение проклятых записей наносит _Ментальный - Психический_ урон.

Как правило, достаточно указания подгруппы.

>Удар молнии наносит _Электрический_ урон, ядовитое облако - _Токсический_.

Урон может иметь смешанный подтип, относясь сразу к двум подтипам.

>Удар горящим мечом имеет смешанный _Режущий_ и _Огненный_ урон.

Персонажи могут иметь уязвимостью или устойчивостью к определенному подтипу урона,
что даёт им препятствия или преимущества на проверки защиты от этого типа урона.

Для смешанного урона уязвимость применяется, если персонаж уязвим хотя б к одной составляющей урона;
устойчивость применяется, если персонаж устойчив ко всем составляющим урона.