# 6 Черты

Черта – сюжетно важный факт о персонаже,
способный в ходе истории как служить на пользу персонажу, так и сыграть против него.

При создании персонажа игрок придумывает черты, опираясь на предысторию и характер персонажа.

## Создание черт

Персонаж имеет `3` черты.

Хорошая черта:
- Описывает персонажа, выделяет его из множества других.
- В зависимости от условий может служить как преимуществом, так и препятствием.
- Имеет однозначную трактовку (в контексте игры), понятна всем игрокам.
- Характеризует персонажа с нескольких сторон.

Рекомендуется выбирать черты так, чтобы каждая отвечала вопрос:
- Первая черта - _Кто этот персонаж?_ или _Почему он должен быть на переднем плане повествования?_
- Вторая черта - _Чего этот персонаж хочет?_ или _Почему он должен участвовать именно в этой истории?_
- Третья черта - _Как этот персонаж относится к окружающему миру?_ или _Почему он должен быть именно в этой группе?_

>Поскольку Анаксиэль дворянка, Анна решает, что ей движет жажда роскоши -
>Анаксиэль точно знает всему цену, но часто слабо контролирует свою алчность -
>эту черту Анна называет _Ворона из дворянского гнезда_.
>
>Большой Бо, несмотря на свой род занятий и пугающую внешность, внутри очень мягкий человек,
>ему легко добиться расположения людей, но только если те смогут разглядеть его самого за его обликом,
>Бриджет называет эту черту _Плюшевый. Медведь._
>
>Витмор Смит одержима своей работой археолога,
>она с лёгкостью решит любую археологическую загадку, но другой человек для неё останется загадкой навсегда,
>Виолетта называет эту черту _Книги понятнее чем люди_.

## Очки черт и использование черт

У персонажа может быть максимально `3` очка черт. Персонажи начинают с `2` очками черт.

Черту можно использовать, если она относится к текущей сюжетной ситуации. Есть два способа использования черт:
- Отрицательно - против персонажа.
- Положительно - на пользу персонажу.

При использовании черты мастер или игрок выбирает, на что она повлияет из следующего списка:
- Проверка навыка.
- Перегрузка/синергия.
- Сюжет в целом.

Когда черта используется отрицательно, персонаж получает 1 очко черт, если только уже не имеет максимум очков черт.

Когда черта используется положительно, персонаж тратит 1 очко черт.
Поэтому, если у персонажа `0` очков черт, он не может использовать черты положительно.

На что влияет черта | Использована отрицательно | использована положительно
---|---|---
Проверка навыка | Препятствие на проверку | Преимущество на проверку
Перегрузка / синергия | Увеличение урона перенапряжением на 1 | Уменьшение урона перенапряжением на 1
Сюжет в целом | Вводится мелкий сюжетный элемент, играющий против персонажа | Вводится мелкий сюжетный элемент, играющий на пользу персонажу

>Бо пытается выяснить, снимал ли комнату в таверне человек, которого ищут герои.
>Бо отрицательно использует черту _Плюшевый. Медведь._.
>Владелец таверны принимает вопрос за угрозу и Бо проходит проверку _Речи_ с препятствием.

>Витмор использует синергию с местным алхимиком, чтобы приготовить сильное зелье и выучить новый рецепт.
>Она отрицательно использует черту _Книги понятнее чем люди_, ей трудно сотрудничать с кем-то.
>Вместо 2 урона перенапряжением за синергию Витмор получает 3.

>Анаксиэль положительно использует черту _Ворона из дворянского гнезда_ для влияния на сюжет -
>у неё есть влиятельный должник в этом городе, которой сможет помочь героям.