# 1 Бит

## Навыки

Делая заявку, игрок должен явно обозначить:
- Что персонаж пытается сделать, какой цели достичь, каков был бы положительный результат его действий.
- Каким именно образом персонаж пытается это достичь.

Мастер решает:
- Стоит ли прибегать к проверке навыка.
- Проверку какого именно навыка следует провести.
- Какова сложность этого действия или какова встречная проверка навыка.

Проверку следует проводить, если результат действия неоднозначен -
возможен как успех, так и провал - причем провал имеет последствия, влияющие на историю.

Если результат неоднозначен, но провал ничего не меняет, проверка может использоваться, чтобы оценить степень успеха:
качество выполнения действия, скорость, масштаб непредвиденных последствий и т.д.

Если и степень успеха не влияет на историю, действие можно автоматически считать успешным.

## Магия

### Сопротивление магии

Любой персонаж способен сопротивляться нежелательному магическому воздействию, даже если он сам не владеет магией.
Более того сопротивление магии распространяется и на предметы.

Персонаж может активно сопротивляться магии, воздействующей на предметы, которые он использует в данный момент.

>Попытки магически воздействовать на оружие в руках, носимую одежду, управляемый автомобиль встречают активное сопротивление.

Персонаж может пассивно сопротивляться магии, воздействующей на предметы, которыми он владеет.

>Попытки магически воздействовать на дверь в квартиру, припаркованный автомобиль встречают пассивное сопротивление.

Важные для персонажа предметы могут получать бонус к пассивному сопротивлению магии.

>Магически скрыть замочек на чужом дневнике сложнее, чем такой же замочек попросту лежащий без дела.

### Магическое создание существ

Для созданных существ действуют те же правила, что и для обычных персонажей, со следующими исключениями:
- Созданные существа имеют суммарно `5` навыков и способностей.
- Созданные существа ограничены в разумности и социальности.

Под разумностью понимается как использование навыков, связанных с деятельностью разума, так и в целом разумность действий.

>Различить знак или конкретное слово, выполнить простую последовательность инструкций, - разумность.

Под социальностью понимается как использование навыков, связанных с взаимодействием с людьми, так и в целом человечность действий.

>Различить интонацию или эмоцию, враждебное или дружелюбное поведение, - социальность.

Существо | Разумность | Социальность
---|---|---
Элементали | Нет | Нет
Конструкты | Частично | Нет
Нежить | Частично | Частично
Отродья | Нет | Частично

Неразумные существа полностью имунны к воздействиям на разум, несоциальные существа полностью имунны к социальным воздействиям.
Частично разумные и частично социальные существа имеют модификаторы к защите от соответствующих воздействий.

## Черты

Черты - возможность сделать историю персональной.
Одна и та же завязка может привести к крайне разным ситуациям благодаря чертам.

Мастеру рекомендуется иметь при себе список черт персонажей игроков, чтобы их вовремя использовать.

## Инвентарь

`Цена предмета = (очки предмета) х (очки предмета) х (множитель использований) х (множитель типа модификатора)`.

Навыки | Очки предмета
---|---
Возможность выполнять действие с навыком | +1
Преимущество на 1 навык или на защиту от 1 подтипа урона | +2
Преимущество на группу навыков | +4
Препятствие на 1 навык | -0,25
Препятствие на группу навыков | -1

Урон | Очки предмета
---|---
1 ед урона | +3
Тип урона можно выбрать из нескольких | +1
Тип урона смешанный | +2

Эффект | Очки предмета
---|---
Эффект способности | + (сумма масштабов)

Очков активности на использование | Очки предмета
---|---
0 | +4
1 | +2
2 | +0
3 | -0.5
4 | -1

Сколько раз можно использовать предмет | Множитель использований
---|---
Меньше 10 | х Количество использований
Больше десяти или неограниченно | х 10

Тип модификатора | Множитель типа модификатора
---|---
Активный | х 1
Пассивный | х 10