# 4 История

## Сеттинг

Сеттинг - декорации, в которых происходит история.

Создавая сеттинг следует учесть следующие факторы:
- Время
  >Когда происходит история? Средневековье, современность, далёкое будущее?
- Место
  >Где происходит история? Выдуманное королевство, реальная Европа, марсианская станция?
- Распространённость магии
  >Как часто встречается магия и магические явления?
  >Магия повсюду и везде или же магия - это исключительное явление?
- Распространённость магов
  >Как часто встречаются существа, которым подвластна магия?
  >Несмотря на то, что магия повсюду, она подвластна лишь немногим или же наоборот?
- Известность магии
  >Многим ли известно о магии и много ли известно о ней?
  >Владеющие магией скрываются от не-магов или нет? Понимают ли они сами свои способности?
- Отношение к магии
  >Какое место в обществе занимают магия и маги?
  >Магию превозносят, боятся, считают обыденным явлением? Для использования необходимо получить лицензию?
- Распространенность аспектов
  >Какие аспекты и как часто встречаются в мире?
  >В тёмном фэнтези может редко встречаться аспект света, в стим панке - часто аспект ремесла.
- Отношение к аспектам
  >Какое место в обществе занимает конкретный аспект?
  >Магия крови и смерти может быть запрещена вместе любыми воздействиями на разум.

## Контур истории

- Масштаб - насколько крупным является действие по отношению к миру.
  >Герои будут спасать мир от катастрофы или решать более личные проблемы?
- Форма - в каком формате развивается история.
  >Каждый эпизод отдельная история, связанная с другими лишь главными персонажами?
  >Все эпизоды это развитие одной большой сквозной истории?
  >Любой вариант между этими двумя?

## Персонажи

Список навыков и способностей может быть модифицирован, чтобы в большей мере подходить истории.

>Навык техники может быть не нужен в средневековом фэнтези, а навык скаутинга в современности.
>
>В истории, большее внимание уделяющей схватками, боевые навыки могут быть заменены на более детальный список.

Иногда граница между навыком и способностью неоднозначна, окончательное решение остается за игроками и мастером.
В разных историях _механика_ может быть навыком или способностью.

В выборе между навыком и способностью можно опереться на то, насколько эта активность важна для истории:
- Навык - дальше от фокуса истории.
- Способность - ближе к фокусу истории.

>В фэнтези позднего средневековья _механика_ это навык, в стимпанке - способность.

Также можно учесть отличия навыков и способностей с точки зрения правил.

Прочие критерии | Навык | Способность
---|---|---
Результат | Качество: провал/успех | Количество: больше/меньше
Уровень персонажа определяет | Как хорошо персонаж может что-то делать | Что именно персонаж может делать

>Проверка навыка _взлома_ определяет, будет ли вскрыт замок или нет.
>Использование способности _шитья_ определяет параметры создаваемого костюма.
>
>При повышении уровня персонаж с навыком _навигации_ с меньшей вероятностью заблудится.
>При повышении уровня персонаж со способностью _зельеварения_ открывает новые эффекты зелий.