# 2 Создание персонажа

## Имя, идея и характер

Начать создание персонажа можно с имени, идеи или характера.

>Яна, будучи мастером, подготовила сценарий игры, где персонажи игроков поучаствуют в охоте за сокровищами.
>Анна, Бриджит и Виолетта создают персонажей.
>
>Анна начинает с имени - _Анаксиэль Третья_. Исходя из этого она понимает, что её персонаж скорее всего дворянка.
>
>Бриджит начинает с идеи - её персонаж будет боевым магом земли. Она решает, что его будут звать _Большой Бо_.
>
>Виолетта начинает с характера - её персонаж будет социально-неловкой учёной. Она выбирает имя _Витмор Смит_.

## Уровень и опыт

Уровень означает меру владения персонажа своими навыками и способностями, он описывается числом от `1` до `10`.
Уровень, с которым персонажи игроков начинают историю, выбирается мастером.

>Яна решает, что игроки начнут историю с 1-ым уровнем.

Очки опыта означают насколько персонаж близок к следующему уровню.
Все персонажи начинают историю с 0 очками опыта.

## Черты

Персонаж имеет `3` черты.
Черта – сюжетно важный факт о персонаже, способный быть как преимуществом, так и препятствием в ходе истории.

Хорошая черта:
- Описывает персонажа, выделяет его из множества других.
- Имеет однозначную трактовку в пределах игры, понятна всем игрокам.
- Характеризует персонажа сразу с нескольких сторон.

Рекомендуется выбирать черты так, чтобы каждая отвечала на один из вопросов:
- _кто этот персонаж?_ или _почему он должен быть на переднем плане повествования?_
- _что этот персонаж хочет?_ или _почему он должен участвовать именно в этой истории?_
- _как этот персонаж связан с другими персонажами?_ или _почему он должен быть именно в этой группе?_

>Поскольку Анаксиэль дворянка, Анна решает, что ей движет жажда роскоши -
>Анаксиэль точно знает всему цену, но часто слабо контролирует свою алчность -
>эту черту Анна называет _Ворона из дворянского гнезда_.
>
>Большой Бо, несмотря на свой род занятий и пугающую внешность, внутри очень мягкий человек,
>ему легко добиться расположения людей, но только если те смогут разглядеть его самого за его обликом,
>Бриджет называет эту черту _Плюшевый. Медведь._
>
>Витмор Смит одержима своей работой археолога,
>она с лёгкостью решит любую археологическую загадку, но другой человек для неё останется загадкой навсегда,
>Виолетта называет эту черту _Книги понятнее чем люди_.

## Навыки и способности

Персонаж имеет `10` очков развития, эти очки расходуются на изучение навыков и способностей.

Навык - приобретенное умение, навык означает компетентность персонажа в выполнении определённых действий.
Персонаж может потратить `1` очко развития, чтобы изучить навык.

Персонаж выбирает навыки из базовых навыков ([ссылка](../II_Основные_правила/1_Навыки.md))
и навыков сеттинга (предоставляются мастером).

>Анаксиэль тратит 4 очка развития, чтобы изучить навыки _Убеждения_, _Проницательности_, _Обмана_ и _Находчивости_.
>
>Бо тратит 3 очка развития, чтобы изучить навыки _Рукопашного боя_, _Атлетики_ и _Проницательности_.
>
>Витмор тратит 2, чтобы изучить навыки _Археологии_ и _Анализа_.

Способность - приобретенное умение, способность означает саму возможность выполнения определённого действия.
Персонаж может потратить `1` очко развития, чтобы изучить способность.

Персонаж выбирает способности из базовых способностей ([ссылка](../II_Основные_правила/5_Магические_способности.md))
и способностей сеттинга (предоставляются мастером).

>Анаксиэль тратит 4 очка развития, чтобы изучить магические способности _Создания_, _Изменения_, _Сохранения_ и _Притяжения_.

## Модификаторы и предметы

Модификаторы дополнительно влияют на навыки и способности.
Модификаторы появляются из-за эффектов, которым подвержен персонаж, событий с ним произошедших и по многими другими причинам.

Один из источников модификаторов - предметы, которыми персонаж владеет.

Полный список доступных при создании персонажа предметов предоставляемом мастером.

## Таланты

Талант - более узкое использование навыка или навыка-и-способности.

Для талантов, использующих навык, назначаются условия, в которых этот талант можно применить.
Такие условия должны выполняться реже чем в половине сюжетных ситуаций.

>Анна предлагает талант для Анаксиэль - чуткое понимание людей, используемый навык - _Проницательность_,
>а условие - навык применяется к человеку. 
>Яна не разрешает такой талант, ведь история по поиску сокровищ целиком будет проходить среди людей,
>поэтому условие для таланта будет выполняться всегда.
>
>Анна немного меняет условие - навык применяется, чтобы понять, нравится ли Анаксиэль собеседнику.
>Яна разрешает такой талант, ведь по ходу сюжета Анаксиэль наверняка захочет понять не только нравится ли она,
>и не только своим собеседникам.
>Анна назвыает этот талант _Пристальный взгляд_.

>Талант Бо - подсечка с броском в сторону, навык - _Атлетика_, условие - применяется в бою.
>Бриджит называет его без изысков - _Подсечка_.

>Талант Витмор - быстро разбираться в новой информации, навык - _Анализ_, условие - информация представлена письменно.
>Виолетта называет его _Скорочтение_.

Для талантов, основанных на способности, назначается конкретное использование этой способности.

>Второй талант Анаксиэль - _Выйти в свет_, способность - _Изменение_,
>использование - изменить освещение, чтобы выглядеть красивее.

>Второй талант Бо - _Капкан_, способность - _Изменение_, использование - захват ноги при помощи земли.

>Второй талант Витмор - _Маленький помощник_, способность - _Автономность_,
>использование - оживление небольших големов, собранных из подручных материалов.

Персонаж получает по 2 таланта с каждым уровнем.

`Количество талантов = уровень * 2`.

На что можно опереться при создании таланта:
- Какое действие персонажу никак не хотелось бы провалить.
- Какие активности важны для истории (бой, расследования, переговоры)
  и есть ли у персонажа таланты, связанные с этой активностью.